更多资源关注公众号：阿乐资源库
[穿越重生] 《[系统]小猫咪被狼族大佬觊觎了》作者：骑着小猪晒月光【完结】 

书耽VIP2023-02-11完结
总字数：37.5万●点击：35.5万●收藏：3170●推荐：1121

简介：
　　白楼渡化形雷劫的时候意外穿越到了兽人大陆，被一只七米多高的大狼叼回了部落。
　　大狼俊美又冷漠，还想着让他给部落里的光棍兽人当媳妇
　　对此丝毫不知情的白楼兢兢业业的报着恩，还帮着大狼把弟弟养的胖嘟嘟
　　只是这里太过落后了，幸好还有一个直接把他砸穿越的商城系统在
　　白楼为了猫生幸福只能利用金手指努力改善生活
　　生活不易，猫猫叹气。
　　那只被狼战认为兽型“弱小无用”的猫咪
　　居然会做好吃的饭菜，认识很多有用的植物，会很多神奇的技能
　　最重要的是，当他化成人形站在狼战面前时，漂亮娇贵的让狼战移不开眼
　　幸好媳妇不知道我当初为什么带他回来QAQ
　　温馨提示：
　　异世大陆，有系统有灵气，不科学世界，私设众多，请勿当真！！

原文地址：https://shubl.com/book/book_detail/100746090


第01章 穿越
　　一株株高耸入云的大树矗立在大地上，繁盛的枝叶肆意伸展缠绕着，将阳光遮挡了大半，整个林子里显得有些昏暗。
　　白楼小心的避开透过枝叶间隙照射而来的阳光，往后缩了缩，尽量将自己藏进黑暗里，哪怕它十分怀疑这片阴影是否能藏住那一身惹眼的白毛。
　　感受着身体传来的疼痛和虚弱，看着树下偶尔经过的庞大生物，白楼只能祈祷栖身的高大树木和它不够一口吃的小身板能让路过的猛兽对它提不起兴趣。
　　一头雄鹿溜达着走到树下，比蓝星同类大上一倍的身体和头上威武的鹿角让它看起来很不好惹。
　　白楼刚刚这么想完，就见到雄鹿低头吃草的瞬间，一尊庞然大物从它身后袭来，直接将雄鹿压在身下，一口咬断了它的脖子。
　　一双冰蓝色的猫眼陡然睁大，白楼迅速用爪子捂住了嘴巴，生怕自己发出声音。
　　下面的猛兽长相十分狰狞，白楼觉得猛兽长得像是地球上的恐龙，具体是哪种，作为一只猫它是分不清的。
　　按理说这么庞大的猛兽行走间必然动静很大，但可能因为这里的土地太结实，树木又太高大，这头恐龙来时居然没发出太大的声响，雄鹿刚刚察觉就没了命。
　　白楼有些呆滞的移开目光，野外的兽类感觉敏锐，它怕直直盯着看会引起猛兽的注意。
　　轻轻吸了口气，白楼的眼角余光里忽然瞥见一大坨白色，在翠绿昏暗的森林里格外显眼。
　　它迅速转头看过去，就见猛兽来的方向，一只白色巨狼冲着这里奔跑而来，那狼体型极大，看着不比树下的恐龙小上多少，可奔跑间一丝声响都没。
　　白楼哀叹着用爪子捂住眼睛，想要试试能不能掩耳盗铃。
　　我到底来了个什么地方！
　　下面传来轰隆巨响，白狼的偷袭没能成功，正在进食的恐龙在它即将靠近时发现了敌袭，来不及转身，只能甩动巨大的龙尾向白狼抽去。
　　白狼前冲的势头一停，灵活的向旁边一跳，随即一爪子抓向恐龙的侧颈。
　　嗯？
　　猫爪悄悄分开了些，猫眼中带着好奇，透过爪子缝隙看着下方的战斗，发现那只狼爪上闪着一层淡到几乎看不见的青色光芒，那是...灵力？
　　这狼好像跟它有些相似，也是妖吗？它鼻子抽.动嗅了几下，这气息好像又不那么像妖。如这般强大的妖族，可以控制的灵力不会这么稀少。
　　下面的战斗渐渐接近尾声，恐龙的颈侧被撕下来大片的血肉，淙淙的流着鲜血。腹部也被白狼锋利的爪子剖开，大片的肠子内脏从伤口漏了出来，眼看着活不了多久了。
　　巨狼白毛染血，白楼看到它的右前爪和身侧都有巨大的伤口，之前还被恐龙抽了一尾巴，不知道有没有受内伤。
　　此时它已经不再强攻恐龙，只是围着恐龙时不时的攻击骚扰，阻止恐龙逃走。
　　不过几分钟，恐龙的动作越来越无力，它凄厉嘶叫了一声，用尽最后的力气向着巨狼撞过去，巨狼一个跳跃，那条长长的大尾巴抽在了恐龙受伤的腹部。
　　巨大的力道瞬间要了已经重伤的恐龙的命，也将它的身躯重重的抽飞出去，撞在了一旁的树干上。
　　“喵！”
　　一声惊恐猫叫声传来，随着树身震动，白楼本就虚弱无力的身子一歪从树枝上滑了下来，它反应迅速的伸爪勾住了树枝，整只猫吊在了半空。
　　是的，撞得就是它待的那棵树！
　　白楼顾不得骂人，战战兢兢低头向下看去，果然，那只白色巨狼已经发现了它，正抬头看着它。
　　白楼觉得有点腿软，勾着树枝的爪子向下滑了一下，接着迅速抱紧，拼命爬了上去。
　　“没事没事，狼是不会爬树的！”在心里安慰了自己一句，白楼抬起头看着上方的枝干，觉得心慌慌，它要不要努力再往上爬爬？
　　正踌躇着，不远处的那几缕阳光被遮挡住。白楼唰的转过头，面前一头白色巨狼悬浮在半空，四爪下是淡青色的风旋。
　　白楼：......
　　白楼：！！！
　　白色的猫咪全身的毛都要炸起来了，身体忍不住想要弓起，又怕会被面前的巨狼误认为想要攻击。
　　只好僵硬着身体一动不动，偷偷运转体内刚刚聚起的几丝灵力藏在爪尖，等待着万一被攻击时能有那么一丝的可能反击逃走。
　　狼战看着面前炸成一个大圆球的猫皱了皱眉，开口问道：“幼崽？怎么自己在这？”
　　听到巨狼口吐人言，白楼愣了一下，有些紧张的摇了摇头。“喵~”不是幼崽。
　　看来这只狼真的是妖族，但哪怕同为妖族也不见得就是友善的，反而让白楼更加紧张。
　　要是脑袋不好使的异兽它还有那么一丝希望逃走，可同为有智慧的妖族，一旦对它动手，它大概只能等死了。
　　狼战冰冷的淡青色眼眸里划过一抹狐疑，“你不会说话？”兽语他听得懂，但成年兽人之间极少会用兽吼来交流，只有幼崽才会如此，白楼偏偏又否认了。
　　白楼无奈的点点头，一双圆溜溜的猫眼里透出几分委屈和无辜。说人话又不是妖族的天生技能，除非用人型，或是修炼特殊道法。
　　蓝星灵气稀薄，早已经是末法时代。人族都修炼艰难，何况是妖族。它连一个正经的修炼功法都没有，当然也不会用原型说人话。
　　狼战看着它有些犹豫，他会上来是以为白楼是幼崽，想要问问它情况。若是父母不在了，就将它救走。
　　可白楼说自己不是幼崽，他也觉得白楼的气息有些古怪，带着股清新的味道，怪好闻的，却不像是幼崽的气息。
　　他们会收留幼崽，会收留雌性，却一般不会收留流浪的成年兽人。
　　狼战想了一下，还是决定先把这只猫带走再说，他体内的神力快要消耗完了，一旦神力耗尽，就无法浮空了，在万兽林里也会极其危险。
　　这附近只有一个猫族部落，成年猫族兽人要比这只猫大个三四倍。它太小了，还不会说话，实在不像是成年兽人，又极其虚弱，留在这只会是等死。
　　狼战伸出左前爪放在白楼面前，“我是附近狼族部落的战，上来抓紧了，我先带你回部落。这里刚发生完战斗，一会儿会有很多野兽来，你会死。”


第02章 部落
　　部落？
　　白楼没有问出声。它虽然刚刚化形，还没来得及看看自己长什么样就莫名其妙来到这里，但它不是一只文盲土包子猫。
　　它之前跟过一个主人，那是一位博学的老人，家人都死在了那个不可说的年代。只有一只猫能陪他看看书，听他讲讲故事。
　　那会儿白楼已经是一只小猫妖了，它很清楚自己的目标是将来要化成人形，所以一直在默默观察和学习人类。
　　后来老人去世了，白楼就找了个大学住下。那里年轻人多，不管是为了合群、面子还是真心，对流浪动物都会比较友善。
　　它长得漂亮又可爱，大家都很喜欢它，连去教室里蹭课也不会被赶走，还因此混成了“爱学习”的网红猫。
　　部落这个称呼过于古老，白楼一时不知道该悲还是该喜，原始社会的话，民风应该比较淳朴...吧？
　　紧张的舔了舔鼻头，白楼一咬牙，走到了那只狼爪上。这爪子太大，它趴在上面根本抱不住。
　　狼战低头看着爪背上小小的猫，低声道：“用爪子抓着我的皮毛，不然我动起来你会被甩出去。”
　　白楼抬头看了巨狼一眼，乖乖的弹出爪尖，试探性的抠住了巨狼的皮毛。发现那皮毛防御力十分强，它没附上灵力的爪尖根本抓不透，只浅浅的抠进少许。
　　这点小疼痛狼战显然不在意，带着白楼降落在地面，大嘴一张，将地上被龙兽吃了一半的雄鹿叼起，又用尾巴卷上那体型庞大的龙兽，拖着迅速向林子外跑去。
　　龙兽的体型比狼战还大一点，他拖起来难免会发出动静，一路时不时会吸引一些野兽的关注。
　　白楼紧紧贴着狼战巨大的爪子，猫眼里的惊惧稍稍消退。大概由于狼战的强悍和速度，这一路遇到的野兽大多没有追击，只有几只曾埋伏着试图抢夺猎物，试了一下没能成功也就放弃了。
　　可刚刚他们遇到了另一只不同品种的龙兽，追了他们近五分钟，直到狼战浮空奔跑了一段路才逃脱了追击。
　　回到部落时已是黄昏，当狼战拖着龙兽出现在部落门口时，部落里发出了剧烈的欢呼声。
　　这是一处小山谷，山不算高，山谷也不大。
　　一群腰间围着兽皮的高大男人围了上来，看着狼战身上的伤口和血迹，其中一人担忧唤道：“族长...”
　　狼战嘴里还叼着猎物，没法说话，只在喉咙里低低的“呜”了一声。
　　我没事。
　　兽人没再多说，一群人簇拥着狼战走进部落。
　　将龙兽和雄鹿都扔在了部落的空地上，狼战才松了口气。万兽林极为危险，要不是为了狩猎龙兽，他也不会进去。
　　大战了一场受了伤，又拖着猎物狂奔了一个多小时，狼战也已经十分疲惫了。
　　放下猎物，白狼巨大的身体开始缩小，缩到了三米长左右才停止。
　　部落里的人拿出了几个陶制的大坛子放在龙兽的伤口处，几个兽人变回狼型，用锋利的爪子狠狠撕裂伤口，将龙兽体内的血液放出，让其流入陶罐。
　　白楼好奇的看着这一幕，这些狼看着跟缩小后的狼战差不多大，皮毛灰粽、黄棕皆有，却没狼战那种雪白色的。
　　它向四周扫了一圈，这里围了不少人，大多一边对那头龙兽指指点点一边讨论着什么。除了这些围着兽皮群的高大男人外，还有不少头顶兽耳，身后有尾巴的男人。
　　半妖吗？
　　白楼疑惑想着。
　　他能感觉到这种带兽耳兽尾的人比这些高大男人要弱许多，连外表看着也瘦弱不少。
　　当然，只是相对来说。
　　其实大部分兽耳男人放在蓝星都称得上是好身材，一眼扫过去，整齐的八块腹肌，个头也不矮。只不过这些狼妖格外的高大，看着都有一米九到两米了，倒显得兽耳人有些弱小。
　　“族长好厉害，居然带回了风龙兽，这是最适合给族里小崽子药浴的龙兽了！”一个有着灰色狼族兽耳的年轻男人兴奋说道。
　　这声音稍稍大了一些，白楼的猫耳朵动了动，偷偷凝神听去，想要从八卦里获得些信息。
　　“是啊，但是族长受伤了，希望伤势不要太严重。”这声音温和悦耳，里面透着浓浓的担忧。
　　白楼抱着一只狼爪，转动脑袋露出一只猫眼向那边瞟过去，看到一个很好看的兽耳人。
　　他有一头及肩的黄棕色头发，头顶是同色的狼耳，长相跟声音一样，都透着一股温润。
　　个头看着比身边的兽耳人都要高上一些，跟其他人的目光大多黏在那只龙兽上不同，他的视线一直注视着狼战，显然很是关心。
　　旁边一个抱着小狼崽的兽耳人轻轻撞了他一下，调笑道：“泉，你的眼睛都要黏在族长身上了。”
　　“哼！”重重的哼声响起，前面的兽耳少年不满道：“族长那么厉害，绝对不会有事的，他就是瞎担心。”
　　“狼雨，你就是嫉妒泉哥哥。”
　　后面的白楼没能听下去，一个年纪有些大的兽耳人走到了狼战的身旁，看了一眼他身侧的伤口，担忧道：“这里暂时交给恺来主持，你先去我那里查看一下伤势，我给你包扎一下。”
　　狼战点了点头，也没化成人形，就这么直接迈步跟着老人向前走去。
　　他这么一动，围着的人群才发现有些不对。他们之前光关注狼战的伤势和那头巨大的龙兽了。
　　加上狼战之前实在太大了，白楼又是一身跟狼战一样的雪白皮毛，小小一团趴在狼战的爪子上，几乎跟那只巨大的爪子融为一体。
　　直到狼战缩小到正常大小迈步走路时，他们才发现，狼战的爪子上，好像长了一个...毛球？
　　狼战也低头看过去，他也是一走路，察觉到爪子上的重量和触觉，才想起来这事。
　　白猫蹲坐在狼爪上，紧紧抱着他的腿，此时似乎察觉到他的视线，也仰起头跟他对视，一双冰蓝色的猫眼中满是无辜。
　　这不能怪猫，你又没让我下去。再说你们体型那么大，我体型那么小，万一一个不注意被踩到了怎么办。


第03章 疗伤
　　“这是？”旁边的兽耳老人好奇的看着白楼，出声问道。
　　狼战跟白楼对视了一会儿，也没开口让它下去，带着猫挂件继续往前走，回道：“万兽林捡的，像是猫族幼崽，但它说它不是幼崽，我想着先带回来让你看看。”
　　反正这么弱小也翻不出什么浪花。祭祀有神力，又是族群里最智慧的长者，应该可以探查出这只猫的来历。
　　要是来历没什么问题，哪怕是成年兽人也不是不能留下。
　　兽人大陆分为兽人和雌性两种性别，兽人如狼战这般，可以在人形和兽型之间任意切换。
　　雌性就是那些有着兽耳和尾巴的人，他们可以孕育后代，无法收起兽耳也无法变成兽型，比起兽人要弱小许多，数量也稀少许多。
　　不平衡的性别比例意味着一部分兽人必然找不到雌性伴侣。
　　兽人体格强悍，欲望浓烈，让他们硬生生憋一辈子显然是不可能的。所以一部分找不到雌性伴侣的兽人会选择同性来搭伙过日子，也能更好生存一些。
　　兽人的兽型和人形还是有不小的关联的，像白楼这种兽型漂亮又精致的，变成人形通常也是这一款。
　　虽然弱叽叽的不是他喜欢的类型，但狼战知道，部落里还是有不少人喜欢这种的，毕竟跟雌性有些接近的话，也更好让兽人接受。
　　前提是养的起，也愿意当个宝贝养着。
　　狼战觉得，这猫弱成这样，估计也干不了什么活，多半还没狼族雌性力气大，样子货，没用。
　　一人一狼一猫走到了一间大石屋内，狼战低头看了一眼白楼，白楼识趣的松开了他的爪子，乖巧的蹲坐在一边。
　　狼战没管它，化成了人形走到一旁的石凳上坐下，等着祭祀来给他疗伤。
　　白楼抬起头看向狼战，它对这只大狼的人形还挺好奇的，主要是想看看他会不会一头白发，毕竟他俩都是一身白毛。
　　化成人形，白楼才看清他身上大大小小的伤口，远不止之前看到的那两条，其余稍小的伤口都被长长的毛遮挡住。
　　他腰间围了一条跟毛色相同的兽皮裙，哪怕坐在那里，腰间也看不见一丝赘肉。八块腹肌排列在腹部，腰侧隐约看得见人鱼线的线条，只是大半被兽皮裙遮挡。
　　白楼一点点的向上看去，胸肌不是那种夸张的肌肉块，胳膊也没有粗壮的能跑马，每一个肌肉线条都像是精心设计过的恰到好处。
　　它能感觉到这幅躯体里蕴含的力量，强大又不失美感，比起健壮，它觉得用修长来形容狼战更合适。
　　配上那张俊美却凌厉的脸，白楼想着，这只狼要是放到蓝星，怕是走到哪都要迷妹一大群了。
　　一头雪白长发披散着垂到腰间，让白楼有些诧异，他之前也看到人群里不少留长发的狼妖，但都没狼战这么长，说来在这种部落时代，长发不碍事吗？
　　狼战的眸子是淡青色的，此时那双狭长的眸子正低垂着，冷冷淡淡的看着那只一寸寸打量他的猫。
　　旁边一边捣药草一边观察白猫的祭祀发现它的目光停留在狼战的长发上，圆溜溜的猫眼中似乎有几分好奇，声音温和道：“大概是因为战的兽型毛发格外长，所以他人形的头发也很长。”
　　“喵~”谢谢。
　　白楼没想到老人会跟它解释，愣了一下赶紧道谢。注意力也转移到了老人的身上，看着他头顶红色的耳朵和兽皮裙下垂着的红色大尾巴歪了歪头。
　　这好像不是狼尾巴吧？
　　老人轻笑了一声，似乎觉得它有趣。火红色的大尾巴轻轻摆了摆，惹得白猫的视线也忍不住跟着移动。
　　“我是狐族，当年嫁进了狼族部落，又正好被发现有祭祀的天赋，狼族没有排外，在上任祭祀的悉心教导下，我才接任了部落的祭祀之位。”
　　实际上这种情况很少见，祭祀在部落拥有仅次于族长的权利，通常只会由本族人担任。可上任祭祀和当时的族长都没有在意他的种族，这也让他一直心怀感激。
　　想了想，祭祀又打量了一下白猫，道：“部落里还有一个猫族部落嫁进来的雌性，叫猫文，不知道你认不认识？”
　　他觉得多半是不认识，虽然猫族部落里不止有一种猫，但白猫怎么看跟他们都不太一样。
　　不止是体型的问题，还有感觉。他甚至觉得，这只白猫跟这里所有人都不太一样，那种他没见过的，不知该怎么形容的感觉。
　　“喵~”不认识。
　　白楼控制着表情，尽量让自己显得不那么震惊。
　　嫁进来...入赘吗？没想到原始社会就有入赘这回事了。祭祀听起来地位就不低，一个赘婿混成这样真厉害。
　　不过他刚刚好像没看到女人，嗯，这里应该叫雌性。好奇怪，那么多人来看热闹，居然没有一个女人。原始社会还讲究让女人大门不出二门不迈吗？
　　白楼一边天马行空的想着，一边观察着祭祀给狼战疗伤。


第04章 来历
　　祭祀将铺满了草药糊的兽皮贴在了狼战身侧的伤口上，同时手掌贴上兽皮，口中念念有词，手上泛起了淡淡的绿色光芒。
　　仔细听了听，白楼无语的发现他念的不是什么高深的咒语，居然是祷告，向兽神祈祷护佑和恩赐。
　　那绿色光芒应该是木系灵力，祭祀在用它激发草药里的生机和药性，以此让草药的疗效更好。
　　停下了灵力催发，祭祀眼中似乎有些疲惫，拿过一边的藤条，将兽皮草药绑在了狼战的身上。
　　等到将大的伤口都治疗过一遍后，祭祀擦了擦脸上的虚汗，轻轻叹了一口气。“今天的伤势有些重，回来的也更晚了，你是不是深入万兽林了？”
　　“没有，还是在边缘狩猎，只不过比往常走的远了点。”狼战说着，将放在石桌上的右手收回，动了动似乎想要试试伤势好转了多少。
　　祭祀赶紧拉住他的胳膊，斥道：“别乱动！你这次伤到了骨头，又拖着重物跑了一路，这条胳膊至少三天不能动，三天后我看看再说，不听话小心胳膊都废掉。”
　　狼战皱了皱眉，还没等说什么，祭祀就一眼瞪了过去。“你还给我甩脸色？谁让你往林子里走的？不是说好了就在入口附近转？”
　　他气哼哼的看着狼战的胳膊，道：“你要是不好好休养废掉了，狼族部落怎么办？让图撑着吗？他断奶了吗？”
　　狼战很无语，这老头不讲道理，谁甩脸色了，他还什么都没说，就被一顿训。
　　祭祀于他是长者，懒得争辩什么，狼战把视线移向地上蹲坐着的猫。
　　白楼迅速收回了看热闹的目光，一脸严肃盯着前面仿佛在思考人生大事。
　　祭祀已经习惯了狼战的冷淡沉默，狼战不是非要作死的人，他把该说的都说了，狼战会照做的。
　　视线随之落在了白楼身上，白色的长毛猫咪蹲坐在那里，两只前爪并立，长长的大尾巴环绕过前爪，显得十分乖巧。
　　沉吟了一下，祭祀对狼战说道：“虽然个头小了点，但看起来确实不是幼崽了。”
　　白楼有些郁闷，它是一只狮子猫，在猫里个头算大的了。偏偏来了这个到处是巨物的世界，居然被怀疑是幼崽。
　　狼战轻轻点了点头，对着白猫言简意赅道：“名字，来历，怎么会出现在万兽林？”
　　白楼看了他一眼，爪子不安的动了动，闷闷的喵了几声。
　　“我叫白楼，来自白猫部落，我也不知道我怎么会出现在万兽林。”
　　它仔细回想了一下曾经看过的恐龙影像和图片，照着描述道：“那天一个长着翅膀和长嘴的龙兽袭击了部落，我晕了过去，等再醒来就在那棵树上了。”
　　狼战和祭祀对视了一眼，他们没听说这附近有什么白猫部落，也没见过白楼这种猫。
　　说实话，白楼这个小身板，要说它是靠自己进的万兽林，狼战是一百个不信的。那里又不是只有风龙兽，各种鸟类巨蟒都不少见，树上也不安全。
　　不说万兽林，它连外围的青木林都穿不过去，不过若是翼龙兽抓进去当储备粮的，倒是有些可能。
　　“是在青木大陆上吗？那里是什么样的？跟我们这里相同吗？我们没听过白猫部落，应该距离这里很远，你还找的回去吗？”
　　一连串的问题从祭祀口中吐出，他是真的好奇。从一些古老的传说和偶尔的听闻来看，兽人大陆是非常广袤的，但同时也是非常危险的。
　　一个部落通常只会在方圆一百里内活动，这指的还是出去狩猎的兽人，雌性很少会走远。除了从狐族嫁到狼族外，祭祀这辈子去过最远的地方，就是七十里外的兽人集市。


第05章 留下
　　白楼还不知道自己靠着长得太菜取得了信任。
　　还回得去吗？
　　清澈的猫眼中布满了迷茫，其实在蓝星，它也没有牵挂的人了。但那里毕竟是它的家乡，是它熟悉的地方。
　　不像这里，处处都是陌生，处处都是危险。它只能小心翼翼的揣摩着这些人的想法，看看能不能暂时找到一片栖身之地，能供它恢复伤势和了解这里。
　　“不在青木大陆，我不知道它在哪里，我找不到回去的路，也还不了解这里是什么样子。”白色的猫咪眼里满是失落，连耳朵都微微搭拢下来。
　　看着可怜巴巴的漂亮猫咪，祭祀的心有些软了，便也没再问下去。白楼和狼战都受着伤，只要确定了来历没问题，白楼又准备留下，那这些好奇都不着急，之后有的是机会。
　　祭祀的声音很温和，笑容也和蔼，轻声道：“青木大陆上有几十个部落存在，既然你回不去了，那我建议你选择一个部落留下。”
　　白楼小心翼翼的看了狼战一眼，小声的对着祭祀“喵”了一声。
　　“我对这里不熟，可以暂时留在狼族部落吗？”
　　祭祀看向狼战，这种事是由族长来决定的。
　　受伤的右臂垂在身侧一动不动，身上大大小小的伤口并没有减弱狼战的气势，他打量了白楼一眼，“你现在能变成人形吗？”
　　白楼歪了歪头，不太理解他的意思，但还是小声解释道：“喵喵~”现在不行，没力气了，要等明天才可以。
　　这里灵气充裕，它吸收一晚上，应该就能化成人形了。
　　暂时收回了带白楼去给族里光棍看看的想法，狼战淡声道：“可以留下，但族里不会白养一个成年兽人，也养不起。你需要养活自己，或者找到一个愿意养你的人。”
　　他不知道白猫部落到底是怎么在兽人大陆存活下来的，青木大陆的猫族部落虽然弱小，捉一些老鼠兔子没什么问题，联合起来偶尔也能狩猎一些羚羊梅花鹿之类的食草动物。
　　但这只猫还没有兔子大，总不能是靠吃草活吧？
　　白楼对此没什么意见。它之前虽然是靠卖萌和美色吃饭的，但不代表它没别的生存技能。
　　作为一只妖，白楼觉得自己伤好后活下来还是没问题的。它想留在这里，只是因为想找个安全的住处，也是有一个了解这个世界的渠道。
　　当然，如果有免费饭票它也不介意。可惜这地方都是兽人，应该没人对养猫感兴趣。
　　“喵~”好的。
　　看它应下，狼战起身向外走去。“今晚会分你一份肉食，明天开始你自己捕猎。”想到它的体型，又补充道：“或者跟雌性一起摘果子。”
　　白楼没在意被小看的事，听到今晚有饭吃有些小小的雀跃，它确实很饿了。
　　不过，从前得到喂食它都会给人喵一声，要是干净温柔的小姐姐，也会给摸一下。
　　战应该对这个毫无兴趣...
　　那怎么办呢？白楼一边跟着他走一边苦恼的想着。


第06章 弟弟
　　目光瞥到狼战僵硬垂着的手臂，白楼眼睛一亮，赶紧转头对着跟在身后的祭祀叫道：“喵喵喵！”
　　“祭祀，战的手臂，可以用藤条绑着挂在脖子上，这样就不会乱动也不用一直注意着。”白楼抬起前腿比划了一个姿势。
　　狼战和祭祀一同停下脚步，按照他的描述想象了一下画面，祭祀惊喜道：“听着不错，好像可以试试。”
　　等两人一猫再次走出屋子时，狼战的手臂悬挂在胸前，虽然看起来伤势像是莫名的重，但确实舒服不少。
　　外面的天色已经开始昏暗，部落的广场上点燃了一堆堆的篝火，不少人围在篝火前忙碌谈笑。
　　祭祀虽然看起来年纪不小，走路却很利落，只是走的不快，一边走一边笑呵呵的跟白楼介绍着部落里的布局和习俗。
　　“你来的巧，战猎来了龙兽，血液要拿来给族里的小崽子们药浴，肉也会分一部分给族里，今天大家几乎都聚在了广场上，平日里不这样，大多还是在自己家吃饭的。”
　　白楼点了点头，看向前方的狼战。大概照顾着祭祀的速度，狼战走的并不快，长腿慢悠悠的迈着，显出了几分闲适。
　　“喵？”猎物需要分给族里吗？
　　祭祀的眼中带着一抹柔和，笑着道：“要分五分之一给族里，用来养那些因为年老、伤残无法捕猎的族人，还有失去伴侣、父母的雌性和幼崽，夜晚巡逻导致白天无法狩猎的兽人，都要族里补贴。”
　　狼战穿过人群，在靠近中心的一处篝火旁停下，这里还有一个兽人和一个兽耳人，兽人正是白天跟狼战说话的那个，白楼记得他叫恺。
　　兽耳人的怀里抱着两只小狼崽，一只肥嘟嘟的黑色崽子，另一只...
　　白楼的视线快速在那只看着有些蔫瘦的白色狼崽和战之间穿梭，这是战的儿子？
　　“呜呜”哥哥！
　　白色小狼崽挣扎着从兽耳人怀里跳了下来，颠颠跑到了狼战的面前，湿漉漉的小眼睛里透着担心。
　　“呜~”你受伤了。
　　白楼恍然，原来不是儿子。
　　狼战坐在摆放在一旁的石块上，单手拎起小狼崽后脖领儿的毛放到腿上安抚的揉了揉。“我没事。”
　　小狼崽似乎也习惯了被他拎，四肢放松的垂着，感受到头顶大手的安抚，安心的趴伏在狼战腿上，看着倒是比刚才多了些活力。
　　狼恺看向狼战的手臂，眼中满是担忧之色，焦急询问道：“这是怎么了？伤的很重吗？”
　　狼战接过兽耳人递来的一串烤熟的肉串咬了一口，然后将肉串递到了白色狼崽面前，回道：“没什么大事，休养几天就好。”
　　狼恺放下心来，也拎过伴侣怀里胖嘟嘟的儿子，一边喂肉一边好奇的看了看白楼，脸上露出疑问之色。“这是？”
　　狼战道：“这是新加入部落的兽人，叫白楼，白猫族。今晚从我的份额里给他提供肉食。”
　　兽人？这么小？
　　两人没问出声，自我介绍了一下，兽耳人笑着递来一串肉串。白楼抬了抬爪子不知道该怎么接，嘴里馋的不停分泌唾液，只能求助的看向狼战。


第07章 喂食
　　对上它的目光，狼战吃肉的动作顿了顿，沉默了一会儿，将肉吃光，捞起腿上的狼崽子对着兽耳人扔了过去，接过那串肉放在腿侧的白猫嘴边。“狼月，先帮忙喂一下图，祭祀不让我动右手。”
　　小崽子麻烦别人的雌性也就算了，他给了报酬的。总不能让雌性来喂一个成年兽人。
　　“喵~”谢谢。
　　“右手不能动？那这几天谁照顾你？”狼恺像是想起什么，向着不远的一堆篝火处看了一眼，压低声音道：“要不让狼泉帮忙照顾你几天？”
　　狼战瞥了他一眼，皱眉道：“胡说八道什么？我能照顾自己，又不是两只手都不能动。”
　　让一个雌性来照顾自己代表着什么大家都清楚，在没有想找伴侣的情况下，狼战绝对不会这么做。
　　“你不为自己想，也不为狼图想吗？我和月都不在意家里多个崽子，但是狼图...”狼恺顿了一下，有些无奈道：“这小崽子想得多，怎么喂都喂不胖，再过些日子，我家这个可能一屁股都能坐晕他。”
　　怀里的圆球和白色的狼崽一起抬头向他看过去，狼恺呵呵一笑，大手覆盖住圆球的脑袋狠狠撸了一把，把它的抗议声扼杀在了摇篮里。
　　狼战的脸上露出一抹迟疑，他是真的对狼泉没什么兴趣，为了自己他绝对不会同意就这样找一个伴侣，可若要是说为了有人照顾图...
　　他皱起眉，向来淡漠的眼中染上烦躁。他和图的父亲死在了龙兽手上，母父受不了打击一病不起，没多久也去世了。
　　狼图那会儿才半岁，狼战白天需要组织狩猎没空照顾它，正好狼月的崽子跟它差不多大，就将它寄养在了狼月那里。
　　大概遗传了母父敏感的心思，狼图越来越瘦越来越蔫，狼恺好几次郁闷的跟他吐槽，不知道还以为他们光喂自家崽子，虐待了狼图呢。
　　祭祀看过了也说，狼图最好能有个自己的家。
　　狼战知道狼泉喜欢自己，部落里喜欢他的雌性不少，他们都提狼泉，是因为狼泉是部落最出色的未婚雌性。
　　要就这样吗？狼战难得有些茫然。
　　白楼没去管那些八卦，它已经饿的肚子咕咕叫了。
　　张开嘴对着那只递到嘴边的肉串比划了一下，这肉串极大，它怀疑这一串上就有近一斤的肉了。
　　牙齿咬住顶端的那一块，白楼努力撕扯下一块肉。
　　yue！
　　狼战被身旁的声音打断了思考，低头看过去，就见那只白猫yue着想要吐出嘴里的肉。
　　伸出一根手指怼了一下白猫的下颌，将它的嘴合上。对上那双满是控诉和委屈的猫瞳，狼战忽然觉得压在心头的烦躁轻了些许。
　　暂时不去想那些烦心事，狼战的眉头松开，脸色却依旧冷淡。“不许吐，这是龙兽肉，很珍贵。”
　　白楼艰难的吞咽着嘴里的肉，这肉有股怪味，带着腥臊，让成妖后更偏向于人类口味的白楼觉得十分难吃！
　　猫猫委屈，但猫猫不敢吐。


第08章 同居
　　随着肉落到胃里，一缕微弱的灵气在胃里散开融进身体。白楼吐了吐舌头，想要将嘴里那股怪味驱开。
　　它倒是明白为什么龙兽肉珍贵了，除了是食物外，这东西里面还有灵气，吃了可以强大体魄。
　　但是真的太难吃了！白楼苦着一张猫脸再次撕下一块肉，左右看了看，不懂为什么这群人吃的面不改色，甚至还能说说笑笑。
　　白楼怀疑这肉里的血没有清洗干净，也没有任何的腌制和调料。
　　是的，它是一只懂做菜的猫。虽然没做过，但是基本理论都懂。
　　早些年老人养猫是没那么多讲究的，吃什么猫粮猫罐头？一般的猫都是吃家里的剩饭，它要好一些，家里一共就一人一猫，老人做了饭，他们一起吃。
　　狼战盯着那张痛苦的猫脸看了一会儿，突然对着狼恺道：“不用担心，这几天白楼来照顾我。”
　　啥？白楼恍恍惚惚的抬起头，我什么时候说过要照顾你？
　　狼战像是看懂了它的眼神，在它眼前晃了下手里的肉串，提醒道：“我还没吃饱，我弟弟也没吃饱。”
　　现在在喂你，你懂了吗？
　　“喵”好叭。
　　你不怕你俩被照顾的一团糟就行，虽然理论猫都懂，但是不瞒你说，我甚至都还不知道自己人形会不会走路。
　　吃完半串肉，白楼就不肯再吃。肚子这种东西，垫垫就行了，吃那么饱干什么！
　　狼战也不去管它，它不吃了，正好自己可以吃饭了。
　　白楼闲下来就开始四处打量，广场正中间有一个石头台子，台子前点着一堆比周围都大的篝火，上面架了一口石锅，里面不知道煮的什么。
　　白楼看过去的时候，似乎锅里的东西也煮好了，祭祀指挥着人将里面的东西舀进了一边的石槽里。
　　等稍稍凉了一些，几个兽人抱着傍晚装龙兽血的大陶罐走过去，将兽血倒进去搅拌均匀。
　　祭祀踏上石台，其中一个兽人化为兽型，仰天嚎叫了一声。喧闹的广场瞬间安静，大家都向着石台看过去。
　　狼恺起身提溜着他家的圆球和狼图走上去，直接扔进了石槽里。两只小狼崽扑腾了几下露出头来，扒住了石槽边沿，没一会儿两个石槽里就装满了小狼崽。
　　夏季食物丰富，狼崽子还小吃的少，很少有人家缺崽子那几口吃的。
　　大半的小狼崽都圆滚滚的，哪怕被药浴打湿了毛发，依然没瘦下去多少。
　　祭祀手中握着一根藤杖，站在石台上双手举起大声道：“兽神恩赐！今天用风龙兽的血为族里崽子药浴，愿兽神保佑他们都能健康长大，成为强壮的兽人！”
　　他说完口中发出奇怪的音节，渐渐汇成一股神秘的旋律，身体也随之舞蹈。
　　白楼睁大眼睛看的稀奇，没想到祭祀还会跳大神，那古怪的音节和舞蹈倒不算无用功，虽然跟兽神保佑没什么关系，但真有点聚集灵气的作用。
　　不过，它转头看了狼战一眼，不知道他对自己拼命猎来龙兽却变成兽神恩赐这件事有什么想法。
　　狼战显然没什么其他想法，随着祭祀的舞蹈，广场上的兽人纷纷起立，表情都变得肃穆。
　　当祭祀停下动作，藤木杖指向石槽，两道绿色光芒落入石槽中，场上传来整齐的吼声，“兽神恩赐，愿兽神保佑狼族部落！”
　　随着聚会散场，众人纷纷灭了vb晚|霞|赠|月|亮|整|理火堆，起身收拾收拾各回各家。
　　狼战拎着刚被涮干净的狼图起身，旁边蹲坐着的白猫自觉的站起来，一双圆溜溜的猫眼亮晶晶的盯着狼战。
　　可以回去睡觉了吗？我好困啊。
　　狼战把即将脱口而出的话咽了回去。
　　算了，说好要这只猫照顾他还债的，现在送去大屋那里还要来回跑。
　　虽然是想着留下给族里的光棍当伴侣的，但事儿毕竟还没成，白楼同不同意还两说。跟雌性相处多少要注意些，兽人之间没什么避讳，带回去也没关系。


第09章 系统
　　白楼打着哈欠一路小跑的跟在狼战后面，只是越走它眼里的疑惑越多，怎么还是看不到女人啊？从进入部落起，抛去兽型的幼崽，无一例外全是男人。
　　狼战的家在部落中心的位置，跟一路走来其他家的简陋篱笆不同。这里用石墙围起了一座院落，没有大门，门洞用一块大门板挡着。院子里有三间石屋，一大两小。
　　狼战领着白楼径直走向了正中那座大的石屋，石屋没有门，连挡着的门板都没有，里面空空旷旷，就一个石桌，几个石凳子。
　　两边各有一个房间，用石墙隔着，门上挂了个兽皮帘子。
　　掀开左边房间的兽皮帘子，一股热浪迎面而来，白楼忍不住屏住了呼吸。
　　狼战把手里的狼图放在肩膀上，小狼崽乖乖的伸出爪子抱住他的脖子。
　　他走进去熟练地将窗口处挡着的木板拿下来，月光从窗口照射进来，白楼总算能看得清里面。
　　房间大概有二十多平米，屋里没多少东西，只有一张巨大的石床，占了房间近五分之三的地方。
　　石床一边堆了两摞兽皮，狼战从上面随意拿了一张铺在石床中央，那兽皮很大，一下铺满大半张床，上面的斑点花纹看着像是某种豹类。
　　狼战弯腰顺手拎起脚边的白猫扔到床上，交代道：“你就先住这，东西不要乱动，这几天帮我和图做饭。”
　　“喵~”好的。
　　白楼乖乖应了一声，在心里吐槽你这也没什么可动的，难道你以为我会用兽皮磨爪子？
　　看到狼战带着狼图离开房间，白楼瞬间瘫在了兽皮毯子上。这一天过得过于惊心动魄了，白楼觉得自己简直身心俱疲。
　　它好不容易修炼到化形，找了个荒郊野外度雷劫。结果雷劫度到一半，两个人一前一后的对着它冲了过来。
　　前面的人应该是在被人追杀，不知道出于什么心理冲进了它的雷劫。白楼吓得想跑，不过那人死死跟着它，它顶着雷劫也跑不远。
　　白楼怀疑那人要么是想祸水东引，要么是想同归于尽。
　　总之结果就是两人的战斗波及到了无辜的白楼，最后他们同归于尽，白楼则莫名其妙的被一块飞来的石头砸晕过去，醒来就换了个世界。
　　深深的叹了口气，白楼决定不再多想，想也没用，它实在是很累了。
　　迷迷糊糊间，脑内似乎响起一道电子声：“万界商城空间重启成功，回归初始设置。请宿主选择是否现在进入空间？”
　　睡得四仰八叉的猫瞬间惊醒，一个翻身站起来，伏低身体警惕的打量四周。
　　发现房间里并没有什么其他生物，晃了晃脑袋，睡迷糊了吗？
　　“请宿主选择是否现在进入空间？”电子音又重复了一遍，吓了白楼一跳。
　　这什么玩意！
　　声音像是从脑海中传来的，白楼犹豫了一会儿，小声“喵”了一声。
　　“你是谁？你在哪里？”
　　电子声回复道：“我是万界商城空间的智能客服助手，上一任宿主死亡，空间意外与新宿主绑定，由我来对新宿主进行新手指导。”
　　“宿主不需要发出声音，在脑中默念即可与我交流，建议宿主立刻进入商城空间，我将为宿主介绍空间使用规则。”


第010章 激活商城
　　白楼愣愣的听完，这种事对一只猫来说有点过于难理解。
　　“那就进去叭。”但猫也有一个好处，就是想的没那么多。
　　不理解没关系，人家不是说要给它讲了吗，听听呗。
　　脑中的念头刚落下，眼前瞬间换了一副场景。
　　这是一个风景优美的空间，脚下是松软的绿色草地，不远有一处华国古代风格的小庭院。庭院前流淌过一条小溪，跨过小溪是两块菜地，里面不知道种的什么。
　　身边一道虚幻的猫影凝聚而成，张了张嘴，之前的电子音开口道：“万界商城空间初始有一千平米，由宿主自己抽取空间风格。由于这次宿主更换无间断...”
　　嗯，还有非自愿绑定，不过这个就不用提了。
　　电子音接着道：“宿主可选择继承上任宿主的空间，也可以选择重新抽取。不过货币和等级都会清零，只能继承空间和遗物。建议宿主选择继承，灵泉空间属于极等初始空间，抽取率极低。”
　　白楼很听劝，既然这样好，那就选择继承呗。
　　“喵。”继承。
　　确认继承后，庭院的大门自动开启，白楼好奇的走进去。
　　这里装扮的十分雅致漂亮，鹅卵石铺就的小路，路边是开的艳丽的花丛。
　　假山凉亭荷花池，还有两栋二层小楼。
　　白楼站在荷花池边，好奇的往池子里看去，在荷花的掩映下，几条锦鲤正快活的摆动。
　　见它盯得目不转睛，电子音忍不住提醒道：“这是莲灵鱼，观赏用的，养在荷花池里可以聚集灵气，让荷花开的更美，莲子莲藕也更加美味，最好还是不要吃。”
　　这是庭院自带的，吃了再想买很麻烦。
　　“喵~”我没有想吃，我只是看看。
　　白楼猫脸无辜，猫真的没有想吃鱼，我不吃生肉的。
　　电子音没纠结这个话题，继续道：“这个初始空间最有价值的是灵泉，泉眼在后院，有增强体质提高生命力的作用，生物可以喝，也可以用来种作物药材之类，具体的灵气承受比例宿主接下来可以自行查看。”
　　白楼跟着虚幻猫影走到了一栋小楼前推门而入，一楼是普通的房间布置，两只猫没在这停留，虚幻猫影带着白楼径直走上了二楼。
　　白楼一上去就被屋内的一个青铜镜吸引，镜子有近两米高，伫立在房间的正中央，镜框和背面雕刻着百兽图纹，看起来古朴又精致。
　　虚幻猫影走到镜子前按了几下，镜面一阵波纹晃动，出现了商城设置界面。
　　“这就是万界商城的操作核心，每个宿主都有初始五十界币以及一次抽取商城品类的机会，剩下的则需要宿主自行赚取。是否现在开始抽取？”
　　“喵~”是。
　　“检测到宿主所在位面为低等二级灵气世界之兽人位面，宿主目前可抽取范围为低等一级世界品类。”
　　“叮，恭喜宿主激活低等一级科技世界商城。”
　　镜面画面变幻，变成了一个商城首页的样子，跟蓝星的购物网站差不多，只不过设计和配色要简洁大气不少。


第011章 穿越原因
　　“宿主的运气还算不错，低等一级科技世界跟宿主之前的世界差不多，在众多一级小世界里算是很有用的一种了。”
　　白楼好奇的看着镜面，上面有许多分类，还有一些首页推荐商品，看的它眼花缭乱。
　　暂时放弃了研究这个，白楼转头看向虚幻猫影。
　　“喵喵？”前宿主是之前那两个人吗？是你把我带到这个世界的吗？
　　电子音回答道：“商城不会在未经同意时监测宿主。我只知道前任宿主死亡，导致系统暴露在雷劫之下，二级系统无法承受雷劫，所以自动选择与宿主绑定。”
　　“按照规则，原宿主死亡时，商城会自动穿梭位面选择新的宿主，所以巧合之下，带着宿主穿越到了这里。”
　　白楼也不太在意前宿主到底是哪个，反正那俩都不是什么好东西，战斗时一直故意波及它，不是他们的话，它现在应该是度过雷劫，快乐的在蓝星开始新生活了。
　　“喵？”那我还能回去吗？
　　电子音看它好像不准备介意商城强行绑定又带它穿越的事，偷偷的松了口气。
　　“可以，不过要等到商城五级后，且没有毁灭位面前科的，才会开通位面穿梭购买资格。”
　　五级？白楼咕哝了一句。“喵。”好遥远。
　　镜面一变，变成了一个卖家页面，电子音对着白楼道：“商城通常用界币交易，界币通过卖出货品获取，可以选择自行上架店铺或者卖给商城。”
　　“店铺交易商城会收取百分之五十的手续费作为维护和运输费用，卖给商城快速简洁不过收价会比较低。”
　　虚幻猫影在镜框上扣下来一个青铜指环递给白楼。“这是商品探测器，开启后可以检测周围可交易商品，自配两个，丢了要另花界币买。”
　　大概将商城的具体操作都教给了白楼后，电子音道：“新手培训结束，我该离开了。宿主以后有什么不懂的可以私戳商城智能客服哦，回答问题每次只要五界币。空间所有设置和外观也都可以花界币更改和升级。”
　　白楼觉得他这句话莫名的轻快了些，不知道是因为下班了还是因为聊到了界币。
　　第二天白楼是被狼战叫醒的，它昨晚研究了很久商城空间，又去看了看前任宿主的遗物，起床时还有点迷迷糊糊。
　　跳下床准备跟着战出去，走了几步就撞上了狼战的小腿。
　　“喵？”白楼后退了两步仰头看向狼战。
　　怎么不走了呢？
　　狼战皱眉看着白楼，他知道猫科的兽人要相对懒散一些，但也不会懒到大夏天的不起床。
　　不管是兽人还是雌性，都会早早起床忙碌。兽人吃了饭就要去狩猎，雌性则或是做些家务，或是组织出门采摘果子和野菜。
　　“人形呢？”一只猫有什么用。
　　白楼恍然，它习惯了这样子，又困的厉害，一时还真忘了已经可以变成人了。
　　感受着体内充盈了不少的灵力，白楼忐忑的深吸一口气，按照本能去变换形态。


第012章 人形
　　雪白而富有光泽的长发跟狼战一般直垂到腰间，眼睛圆而清澈，眼尾有些轻微的上挑，鼻梁挺直，鼻头却圆润，唇是淡淡的粉色，猫唇似的微微上勾。
　　精致漂亮的不可思议，却不带什么攻击性，只是大概拜眼尾那抹恰到好处的弧度所赐，那张脸显得清澈无辜的同时，带上了一丝莫名的勾人。
　　狼战屏住呼吸，眼中闪过一抹自己都没察觉到的惊艳。
　　狼战曾听集市里弄来海盐的雁族说过，一直向南走，海里的鲛人雌性比他见过的所有雌性都好看，皮肤是透明似的白色，笑一笑就看得人挪不开眼。
　　可惜鲛人族不肯嫁给陆地种族，不然他就留在海边不回来了。
　　当时狼战只觉得雁族夸张，雌性再好看能好看到哪去，但他的脑中此时却突然冒出一个念头，也许真的有。
　　初次化为人形，白楼还有些欣喜，又有些好奇。低头看了看自己的身体，好像比其他人都瘦弱一些，又白。
　　不过他也不介意，他是猫，这些都是大狼，跟他们比体型那不是找虐吗？
　　抬头看了看狼战，白楼凑近一些大概比了一下自己的个头，差大半个头，白楼喜滋滋，好像够一米八了。
　　看着面前满眼笑意看着自己的白楼，狼战的喉结不自觉滚动了一下，有些狼狈的移开视线。“行了，走吧。”
　　看他转过身，白楼才悄悄跟着迈步，虽然有些不习惯，但正常走路没问题。
　　“嘶。”一脚踩上石子，白楼倒抽了一口冷气。
　　“怎么了？”狼战迅速转头，视线在白楼身上打量了一圈，停在白楼抬起的脚上。
　　那双脚白嫩嫩的，他大概知道是怎么回事了。
　　狼战有些无奈，“你...”兽人因为平常要在兽型和人形中来回切换，脚上基本都是不穿什么的。
　　他们身体强悍，脚下也有厚茧，寻常走路根本没什么感觉，哪有白楼这样的，一颗小石子都能咯到。
　　白楼晃了晃脚，也有些无奈，他是按照狼战他们的样子，只在腰间幻化了一条兽皮裙，变鞋的话，实在不会啊。
　　“能不能套个兽皮？”白楼小心的看向狼战，他昨天看到狼月他们就是套了兽皮。
　　“你先回屋里。”狼战吩咐了一句，自己去院中一座小石屋里找了两条兽筋。
　　狼战进来的时候白楼正坐在床上发呆，他其实是在脑内翻着万界商城看看都有什么用得上的东西，越翻越觉得，什么都有用。
　　只是，白楼看了看刚进来的狼战，嗯...不太敢拿出来，跟这里太格格不入了，而且目前也买不起太多。
　　狼战先是瞟了一眼他的脚，脚趾圆润，趾头和脚底都透着粉色，好歹也是兽人，倒是没受伤。
　　随意拿起一块兽皮，狼战犹豫了一下，看了看正仰脸看他的白楼，无奈的放下兽皮在里面翻找起来。
　　白楼看他单手翻找，乖巧的过去帮他扶着兽皮堆。
　　狼战从里面抽出来两条白色的兽皮，这是兔子皮毛，触感最软。他没碰过白楼，但只看着就觉得娇贵，总觉得稍粗糙些的皮毛都有可能磨破白楼的脚。


第013章 低级灵兽肉
　　白楼伸手摸了摸那块兽皮，“好软，但是白色的，要用来包脚吗？”好像有点浪费。
　　狼战“嗯”了一声，他单手不方便，将兽皮和兽筋都递给白楼让他自己来。“兔子毛软，把毛穿在里面，这样舒服。”
　　白楼其实远没有狼战想的那么脆弱，他是妖，虽然因为没有什么正经修炼功法导致弱了些，也不是走炼体流的，但肯定比雌性结实多了。
　　不过能更舒服些谁也不会拒绝，白楼将兽皮放在床上，白嫩的脚踩到毛茸茸的皮毛上，触感舒服的忍不住蜷了蜷脚趾，怪不得大家都喜欢撸猫撸兔子。
　　狼战看了一眼就偏过头去，“我先出去了，你包好了去院子找我。”
　　白楼包好脚，下地踩了踩。其实算不上太舒服，毕竟没个贴脚的形状，有些顶脚。
　　又是大夏天的，白楼怀疑这一天下来，晚上打开皮子能把自己熏晕过去。
　　不过现在也没别的办法，白楼从空间把探测指环拿出来带在小指上，唔，点赚钱了，他想买个兽皮靴或者草鞋之类的制作方法。
　　走到院子，狼战正站在一座小石屋的面前等白楼，白楼几步蹦跶到了他面前。
　　“我来啦！”
　　狼战没说什么，直接走进石屋。
　　石屋里分了两间，进门这间摆着些大大小小的陶罐石罐之类的东西，还有两堆篝火堆，一个上面架着烤架，一个架着一个浅口大陶罐。
　　狼战挪开里面屋子的门板，带着白楼走进去。
　　这是一个“食物储存室”，里面有一条龙兽腿，正是昨天他猎回来的那只，一条腿就足有两米长。
　　“叮，检测到可上架商品，判断为低级灵兽肉，风系亚龙科，可食用，血肉鳞甲骨骼可交易。”
　　脑海中传来一阵电子音，白楼愣了一下，心虚的瞥了一眼狼战，见他好像听不到，松了口气。
　　白楼捂住鼻子，屋里的血腥味有点浓。
　　狼战走到了兽腿旁边，白楼小心翼翼躲着地上的血迹跟过去。
　　狼战从墙边捡起一柄石刀递给他，“爪子撕不动肉的话，可以用石刀。”
　　这刀从前是他母父用的，兽人的爪子比任何石刀都锋利，不过他显然不太信任白楼那双连他的皮毛都抓不穿的爪子。
　　白楼接过来，用石刀在龙兽腿上砍了一下，咔擦一声，白楼拿开刀看了看，嗯...砍裂了一片鳞片。
　　茫然的抬起头看向狼战，这刀好像不好用呀。
　　气氛一时有些沉默，狼战的左手变成狼爪，狠狠的在兽腿上撕下一大块肉。
　　“要沿着伤口切，龙兽的鳞甲很坚硬，石刀很难破开。”将肉放进旁边的石盆里，狼战又下手撕了一块。
　　白楼看着盆里的两大块肉，这都有十多斤了吧？赶紧拦住还想继续的狼战。
　　“够了够了，这也太多了。”
　　狼战被他抓住手臂，只觉得那只手有些过分的柔软滑嫩了，让他不敢挣开。
　　“不算多，你不用担心没食物，我的份额很多，哪怕吃光了也可以再分。”他实力强悍，获取的猎物多，吃不完的大多给了部落。
　　所以如果他需要，可以在部落领取足够的食物。


第014章 
　　白楼赶紧摇头，“我不是担心这个。”他说着想起昨晚狼战一串又一串的吃了很多，犹豫着问道：“对了，你一顿能吃多少肉？”
　　狼战看了看石盆，回道：“像这样在家不需要狩猎，一顿一块也就够了，狩猎的话要再多一些，使用神力至少也要两块。”
　　白楼睁大了眼睛，看看他又看看肉，这一块点有五六斤了吧？不过想想狼战的兽型，好像也不那么奇怪了。
　　“那这就够了，我只能吃这些。”白楼张开手比划了一下。
　　“就这么大，一个巴掌。”实际上一个巴掌大的肉也未必能吃完，白楼想着化形了应该更能吃了，才报出这么多。
　　狼战皱了皱眉，这也太少了。
　　没等说什么，就见白楼放开了他的手臂，弯腰想要去端石盆。
　　狼战抢先一步，单手端起了石盆，那石盆很大，两块肉都没装满，边沿又厚，看起十分厚重，狼战却单手端的轻轻松松。
　　白楼拎着石刀跟在他身后，边走边伸头往石盆里看，担忧道：“天这么热，肉放一晚上不会坏掉吗？”这吃了会不会拉肚啊。
　　“不会。”狼战也不奇怪他不知道这个，白猫部落应该没本事狩猎龙兽。
　　“风龙兽肉在夏季可以存放四五天不腐。”
　　白楼放下心来，风龙兽还自带冷藏效果，挺为吃它的人着想的。
　　出了院子不远处有一条小河，狼战将石盆放在河边，两人先简单洗漱了一下。
　　白楼在附近找了找，找到一块平一些的石头搬过来，从盆里拎起一块肉放在石头上，用石刀将肉切成昨天看到那种一块一块的。
　　看出他的想法，狼战用狼爪将另一块肉切开。
　　白楼将肉块都放进石盆里，用水清洗搅拌，等到洗第三次时，狼战忍不住开口：“这样里面的兽血就洗没了。”
　　白楼想起昨晚肉串的味道又想yue了。
　　“就是要洗掉才好吃，留着兽血在里面会很腥，你们以前都没有发现吗？”
　　狼战有些恍然，解释道：“之前没人想到这个，兽血里含盐，留在里面可以补充盐分，龙兽血的话还带着能量。”
　　没人这么做，自然也不知道洗掉可以去腥。
　　白楼准备再洗一遍的动作顿住，有些不好意思道：“啊，我不知道这个，对不起，是部落里很缺盐吗？”
　　怪不得昨天的烤串什么调料都没有。
　　虽然白楼有些挑食，但他也不会去浪费别人的东西，大不了先挺过几顿，之后自己有家了就可以正常做饭了，或者有钱了去商城买也可以。
　　狼战想起他昨天吃肉串的反应，伸手帮着他将石盆按在河里打满水。
　　“部落缺，不过我不缺，洗干净吧，图也不喜欢吃腥的肉。”
　　洗了四遍的肉，又用水将肉泡上，白楼看着油乎乎的手皱起眉头，好讨厌的味道。
　　看到他的表情，狼战开口道：“一会儿都弄完，用草木灰洗一洗就好了。”
　　点了点头，白楼起身沿着河岸走了几步，终于眼尖的在一块石头旁看见一条大约有二十厘米长的鱼，他开心的指向那个方向。
　　“战，那有鱼。”


第015章 火种
　　狼战不太懂他的兴奋。
　　“鱼的肉太少了，刺还多，吃起来也难吃，我们的兽肉够。”
　　难道白猫部落是靠捕鱼为生的？在狼族部落只有那些残疾和老年兽人、雌性会去捉这种鱼吃。
　　部落虽然会给他们提供一部分食物，但并不能让人吃饱，他们都会自己再找一些能吃的东西。
　　“哦。”白楼不太在意他说的，依旧兴致勃勃的在河边找鱼。
　　狼战看他很喜欢的样子，想了想起身往河里走，这条河不大，也就三四米宽，河水高度还不到他的膝盖。
　　“战，你干什么？”白楼问道。
　　“你不是想要鱼？”狼战停下脚步，疑惑的看向白楼。
　　白楼愣了一下，清澈的猫瞳微弯，冰蓝色的眼中盛满了笑意，看着竟比阳光下的河水更潋滟。
　　“先不要，兽肉够吃了，等需要的时候我们再捉。”比起捉鱼，他觉得更重要的还是先弄些调料和蔬菜。
　　没有调料的话，捉到鱼也是浪费，很难去除里面的腥味。别的猫也许无所谓，但他不喜欢。
　　至于蔬菜，作为一只猫他对蔬菜没什么特别爱好，不过吃了这么多年早就习惯了，都说人要多吃蔬菜水果，荤素搭配才健康，当个配菜丰富一下口味也好。
　　狼战被那笑容晃了一下神，回过神来点点头，转身走了回来。不吃的话确实没有必要捉，兽人没有浪费食物和猎杀取乐的习惯。
　　将兽肉里的血沫都泡出来，白楼又清洗了一遍，两人端着石盆回了家。
　　一进院门就看到蹲在大石屋门口的小狼崽，狼崽看到狼战的时候眼睛一亮，身后的小尾巴摇了摇，颠颠的跑了过来。
　　跑到一半看到狼战身后的白楼，脚步一顿，一双黑溜溜的小眼睛好奇的看着他。
　　“呜呜~”哥哥，这是谁呀？
　　白楼对着它招了招手，笑嘻嘻道：“嗨，我是你白楼哥哥。”
　　“呜？”白楼哥哥？
　　狼图有些惊讶，昨天的白猫吗？尾巴又摇了摇，它有些害羞的想，真好看呀，比部落里的雌性都好看。
　　把厨房里的木签子用清水洗了一下，白楼开始串肉。
　　狼战洗干净手，从角落拿了一个火把，对白楼和图道：“我去取火，你俩在家等着。”
　　一狼一人一起仰起头看他，乖乖应道：“呜~”“好。”
　　狼战的呼吸滞了一下，他其实只是随口跟白楼说一声行程，主要是让狼图留下，它还太小了，走得慢，带着耽误时间。
　　可这一刻，左胸口处好像有什么东西麻麻的，狼战说不出那是什么感觉，向来冰冷锐利的狭长眸子却有一瞬间的柔软。
　　“狼战去哪取火？”听脚步声好像出了大门，白楼好奇的看向身旁蹲着的小狼崽。
　　小狼崽“呜”了一声。
　　“祭祀爷爷那里，一个大屋子里有火种。”
　　这么麻烦呀？白楼在心里咕哝了一句。
　　“那火种是哪来的？”他总不能掏出个打火机，如果部落有能弄出火的东西，就可以想想别的办法。
　　小狼崽歪了歪头，似乎对他的问题有些奇怪。
　　“呜！”兽神恩赐的呀！
　　白楼：......
　　算了，当我没问。


第016章 海盐
　　白楼只是个理论派，狼战却对烤肉熟练得很，火候掌握的极好，肉串被烤的滋滋冒响，油脂滴落在火堆上溅起更高的火苗。
　　诱人的声音伴随着烤肉的香气直往人鼻子里钻，让昨晚本就没吃饱的白楼忍不住咽了咽口水。
　　“战，盐在哪里？”
　　狼战拿过一个不大的陶罐子，解开包在罐口的兽皮递给白楼。
　　白楼接过来看了一下，里面是淡黄色的颗粒，应该是没经过提纯的粗盐，装了半罐子。
　　盐不少，放在蓝星够一家三口吃一个月了，可以狼战的饭量来说，这些盐都撑不过半个月。
　　“这盐是从哪弄来的？”白楼有些不好的预感，之前没想那么多，狼战说他不缺盐，白楼就信了，现在想想部落缺盐到需要兽血来补充，狼战的盐应该也得来不易。
　　狼战只当他没见过海盐，解释道：“这是海盐，从集市上换来的，比盐石好吃，没那么苦。”
　　“海盐？这里有大海？”白楼双眼倏然亮起，除了鱼虾，他已经很久没吃到海鲜了。
　　看到他眼里的期盼，狼战有些不忍心让他失望，可现实就是...
　　“据说青木大陆的最南边是海洋，距离这里很远很远，雁族往返一趟要花半个月，以狼族兽人的速度，路上不遇到危险的话，大概要花两个月左右。”
　　狼族跟雁族不同，他们是不可能长时间维持全速奔跑的，何况兽人大陆危险重重，长途跋涉一不小心就可能丢掉命。
　　“哦。”白楼沮丧了一瞬，很快恢复活力，他也不是非吃海鲜不可，就算实在想吃，也不是没别的办法嘛。
　　倒出一些盐粒，白楼拿了干净的石碗和石块将盐碾成粉末状，便开始眼巴巴的看着篝火架上的肉串，“战，烤肉还没熟吗？”
　　狼战看的好笑，给肉串翻了个面，挑了最中间那串递给了白楼，“这个好了。”
　　小狼崽眼睁睁看着肉串从自己面前穿过去，被递到了一个白皙修长的手上，面不改色继续端坐在那，只是小爪子不易察觉的抓了抓地。
　　哥哥是不是给错了人？
　　白楼虽然很饿，也不至于跟幼崽抢食物。
　　待烤肉稍凉一些，白楼撒上了些盐末，率先递到了狼图嘴边。
　　狼图摇了摇头，奶声奶气的“呜”了一声。
　　“白楼哥哥先吃。”
　　白楼趁着它张嘴，直接将肉串塞到了它嘴里。
　　没了往日的腥臊，烤肉霸道浓郁的香气将粗盐里的一丝苦味盖了下去，只剩下满口的咸香。
　　小狼崽傻呆呆含着烤肉，一双黑溜溜的小眼睛里满是惊喜和无措，它觉得哥哥先给了白楼，就该让白楼先吃，可是想归想，狼图还是半天没舍得松口。
　　唔，它已经咬了，要不...要不就吃下去吧？
　　狼图正纠结着，狼战已经递了新的烤肉给白楼，“图，你吃吧。”
　　得了哥哥这句话，狼图咬住那块肉用力一撕，只觉得随着牙齿嚼动，满口都是香味。
　　白楼没去接，他现在只有一只手空着。
　　在狼战手中的烤肉上撒了盐末，白楼笑嘻嘻道：“这串你吃。”
　　说完捏了一小撮盐正要撒在其他烤肉上，被狼战拦住了动作，他将烤肉又往前递了递，“不用撒海盐，你吃这个，我有别的。”
　　“别的？”白楼接过肉串疑惑的歪头看他。


第017章 好人
　　狼战从石头坛子里掏出一个兽皮包裹的东西，打开是鸡蛋大小的淡红色半透明晶石。
　　白楼觉得晶石有些眼熟，直到看到狼战咬下一块肉，熟练的舔了一下那块石头，他终于想起来这东西是什么了。
　　盐石，在蓝星通常用于给动物补充盐分。
　　虽说他们也确实是动物没错，吃盐石也许就是这里的风俗习惯。
　　可白楼看着手里撒了海盐的肉串和舔着盐石的狼战，咬了咬嘴唇，莫名就觉得胸口酸酸麻麻的。
　　“你吃！”
　　狼战看着怼到眼前的烤肉，诧异的看向白楼，就见白楼正眼巴巴的看着他，表情似是不太开心。
　　狼战不理解白楼的情绪，部落里有盐石吃已经算是不错的家庭了，更多时候兽人要靠猎物的血液补充盐分。
　　这些海盐还是父亲当初特意为母父换的。
　　他只以为白楼可能是不高兴他没吃白楼特意弄好的烤肉。
　　“我不用这个，烤肉很好吃，一点也不腥。”狼战想了想，笨拙的安慰夸奖着，“你很厉害。”
　　白楼气鼓鼓的瞪了他一眼，“吃！”
　　自从见了狼战后他就怂怂的，这还是狼战第一次见他有些小脾气的样子。
　　瞪人的时候有点可爱，狼战忍不住想着。
　　看着白楼眼中的执拗，狼战也没再拒绝，将手中的烤肉放回架子，接过白楼的肉串吃了起来。
　　白楼的嘴角翘了翘，揉了揉胸口，总算舒服了。
　　自己也弄好了烤肉，白楼一边吃着一边问道：“战，龙兽吃完肉，兽皮和骨头之类的你们都怎么处理啊？”
　　没了盐石的苦涩，嘴里的烤肉瞬间变得鲜香可口。
　　狼战大口的吃着，琢磨着需要想办法去换些海盐了，过了这顿他不会再吃海盐，但剩下这些也不够白楼和狼图吃到下一次集市的。
　　“龙兽皮太硬，也不保暖，通常都是找个稍远的地方埋掉。”
　　“那给我好不好？我...我之前没碰过，想要多看看，等我看够了，我会拿去埋掉的。”
　　白楼这话说的有点心虚，他本来没打龙兽鳞甲主意的，这是战的战利品。可现在白楼想着，要是能卖掉换盐，以后战和狼图就不缺盐吃了。
　　狼战没多问，很痛快的答应了。
　　“等我手好了，帮你把兽皮和骨头拆下来。其实腿上的不好看，牙齿收藏好看，有些龙兽背部有骨刺，那个也好看，下次打到我给你弄来。”
　　龙兽这样强大的生物，许多人都很好奇，狼族部落里也有不少人收集了些龙兽骨骼鳞片之类。
　　白楼点了点头，漂亮的猫眼弯成一个好看的弧度。
　　狼战的兽型太大了，战斗起来也很凶残，人形虽然好看，但眉眼锐利，棱角分明，又一直冷着脸。
　　昨天白楼是有些怕他的，可现在，白楼觉得战可能就是看着凶，其实是个好人。


第018章 上山
　　狼战还不知道自己被发了好人卡，吃完饭白楼说想要出去狩猎和采菜，他犹豫了一下，摇了摇头。
　　“狩猎就算了，你吃得少，以后就帮我烤肉，跟我们一起吃。想采野菜和果子，我可以陪你去看看。”
　　白楼毫不犹豫的答应下来，他不是一只爱打架的猫，从前除了跟其它流浪猫争争地盘，确认一下老大位置这种事外，几乎从来没打过架。
　　有人愿意养猫那再好不过了，白楼美滋滋的想着，猫就该吃饱了睡，睡饱了吃，每天晒晒太阳，吃吃零食，猫生幸福！
　　不过幸福还在前方，他点找到调料蔬菜，还要找能卖的货品赚取界币，总不能只靠狼战去猎龙兽，看狼战受的伤就知道这很危险。
　　狼图太小，带着不方便，狼战把它送去了大屋，那里住了许多无法独自生存的族人，白天也会帮族里带带幼崽，大屋有许多小伙伴，狼图去了不会无聊。
　　原本狼战是准备把白楼也暂时送去那的，只是现在...
　　狼图瞥了一眼乖乖等在门口的漂亮猫兽人，去仓库拿了一大块兽皮，领着白楼向外走去。
　　“外面危险，雌...”狼图顿了一下，略过了这个词。“采野菜都是去四周的小山林，雄性兽人每隔几天都会去驱赶一次猛兽，那里还算安全。”
　　白楼跟在他身后，一边记着路一边好奇的东张西望。“战，怎样才能有一个房子？”
　　他刚刚才知道，原来部落里还有混住的！
　　狼战没看他，语气是一贯的冷淡，听不出情绪。
　　“没有多余的房子，大屋住着不方便，既然说好跟我们一起吃饭，就先住在我那吧。”
　　“哦，谢谢。”白楼有点郁闷，他想要一个单独的院子，那样他做什么都方便，不过住在狼战家里，比住大屋好多了，他还是很感激狼战的。
　　小山林里的树木不像万兽林里那么高大，狼战将兽皮递给白楼，在前面清理着挡路的树枝，避免树枝打到白楼。
　　白楼则低着头仔细分辨地上的植物，不知道这里的植物跟蓝星的相不相同？要是不一样那就糟了。
　　“叮，检测到可上架商品，判断为无等级可食用植物[蔬菜类]，内涵微弱灵气，为本位面特产[可命名]”
　　顺着系统的指引，白楼看到了一小片绿色植物，如兽人大陆的一贯风格，植物长得很大，白茎绿叶。
　　白楼认不出这是什么菜，只感叹幸好还有商城探测器在。
　　“战，等一下！”
　　叫住了战，白楼兴致勃勃的跑到那一小片野菜旁边，将兽皮展开铺到一边，开始动手拔菜。
　　狼战也走了过来，疑惑地看着几颗野菜。“这个能吃？”
　　“可以！”白楼肯定的回答道。
　　“你帮我把那边的三颗挖出来，要把根完整的挖出来。”
　　他想试试在空间种植留种，不然光靠野外挖菜只供他们三个吃还好，卖就有些不够用了。
　　这片菜一共有七颗，个数不多但个个比蓝星的大白菜还大，直接就装了一大包。
　　狼战自觉拎起兽皮包裹扛在肩上，询问道：“还继续吗？”
　　“继续！”白楼干劲满满，他觉得今天运气还不错，没走多远就收获了一大包菜。
　　不过他最想要的还是调料类和粮食类，如果实在没有就只能从商城买，不仅要花界币还不好往外拿。
　　“叮，检测到可上架商品，判断为无等级可食用植物[水果类]，内涵微弱灵气，非本位面特产，通用名称[柠檬]。”
　　又走了一个多小时，白楼不停的擦着汗，这会儿太阳高挂，气温渐渐升高。哪怕林子里稍微阴凉一点，因为不间断的走路他也热的要受不住了。
　　正当白楼这只咸鱼猫第九次在内心劝自己放弃的时候，商城系统探测器终于传来声音。
　　松了口气，白楼抬头向上看去。
　　这是一株有八九米高的大树，上面挂了不少青色和黄色的果子。
　　柠檬太酸了，白楼不喜欢。
　　不过好歹也是个水果，白楼记得柠檬还可以用来做菜烤肉，如果能弄到蜂蜜就好了，这么热的天喝一杯冰凉的蜂蜜柠檬水一定爽歪歪。
　　狼战虽然走在前面，但一直关注着白楼的动静，发现白楼的脚步停下，他也随之停下。
　　顺着白楼的视线望过去，狼战皱了皱眉。
　　“这个应该不能吃。”
　　刚变成猫一跃跳上树干的白楼愣了一下，挂在树干上转头看着狼战。
　　“喵？”为什么呀？
　　“这个果子我之前遇到过，没见过野兽吃它，一般这种都是不能吃的。”
　　白楼放下心来，不是吃过出了事就好。
　　“喵喵~”因为太酸了。
　　白色的猫咪灵活的顺着树干爬了上去，在上面挑挑拣拣，选了一根上面挂着黄色柠檬最多的树枝。
　　用爪子比划了一下，然后对着下面大声喵喵。
　　“战，你躲远一点，我要把树枝折断！”
　　狼战看了看他待着的树枝，躲到了反方向去。
　　白楼的爪尖闪烁起微弱的冰蓝色光芒，对着树枝轻轻一划，“咔擦”一声，一大段树枝带着满满的果子掉落在了地面。
　　猫爪太小，狼战在下面看不清晰，没发现白楼爪尖的灵力，忍不住惊讶的看向那条树枝。
　　树枝的断裂处有近碗口粗，没想到这么轻易就被白楼折断。
　　白楼变回人形，美滋滋的去看地上的树枝和果子。
　　掉落的地方太高，不少果子摔的脱落下来，还有少部分摔裂了。
　　狼战将兽皮打开铺上，帮着白楼一起捡果子。
　　将所有的果子都撞进兽皮包裹后，白楼看着那条树枝沉思。
　　“战，我们把树枝拖回去吧。”
　　他记得很多树木都是可以通过插杆成活的，不知道柠檬树可不可以。就算本来不可以，有灵泉水在，应该也不成问题。
　　狼战家的院子很大，是部落里最大的院子之一，现在空落落的，不种点东西太可惜了。
　　“嗯？要树枝做什么？这个不适合烧火。”狼战有些疑惑。
　　“我知道，我想把它种在院子里，这样过两年就不用来山上摘果子了。”白楼笑嘻嘻的抓住那根大树枝。
　　“咱们先回去吧，对了，还有别的路下山吗？走别的路也许还能发现点什么。”
　　白楼小算盘打的飞快。


第019章 兽蛋
　　狼战点了点头道：“有。”
　　他看看白楼脸上的汗珠和手里的树枝，一边带路一边问道：“一根树枝能活吗？”
　　白楼没敢打包票，他没学过种树，灵泉水的功效也只是听说，所以被狼战一问，他声音里都带着一抹心虚。
　　“应该可以的...吧？”
　　狼战听出来了，回头看了他一眼，白楼的眼神飘忽了一瞬，狼战便没有再问。
　　走着走着，白楼似乎听到了流水声，好奇问道：“是有山泉吗？”正好他有些渴了，山泉应该是凉凉的吧？
　　“对。”狼战没多说，加快脚步走到了目的地。
　　这是一个不大的山泉，直径大概也就三米左右，泉水不深，水量看起来倒是不少，将下方冲出一条小溪。
　　白楼欢呼一声，放下手里的树枝，跑到山泉边洗干净手，拨了拨泉水等它将洗手水冲走，捧起一捧水喝了下去。
　　山泉清凉中带着一丝甘甜，将暑气都冲走了大半，白楼惬意的眯起眼睛。
　　狼战没着急去喝水，这点路程对他来说不算什么。他在附近走了一圈，回来时怀里用一张大树叶包了几个蛋。
　　“哇，这是什么蛋？”白楼睁大了眼睛，这蛋大小不一，颜色也不一样。小的比蓝星的鹅蛋大一些，大的还要更大上两圈。
　　“咕咕兽的蛋。”狼战将蛋放在了白楼的脚边，自己也就着山泉水洗了洗手。
　　“这个好吃，很嫩很香，烤着吃和煮着吃都行，你应该会喜欢。”蛋不好找，鸟类一般一年也下不了几次蛋，只有咕咕兽下的比较勤。
　　但也没什么固定的窝，通常找到都是给幼崽和雌性吃的。这个地方是从前跟父亲来过才知道，狼战已经许久没来了，今天转了一圈才找到地方。
　　“喜欢喜欢！”白楼冰蓝色的眼睛里满是惊喜，蛋是好东西，怎么做都好吃。
　　不过咕咕兽是什么？鸡吗？这几个蛋看起来不像是一个物种生的。
　　“咕咕兽能抓到活的吗？如果养起来是不是我们就经常有蛋吃了？”白楼又想养鸡了。
　　他想起在蓝星，华国人常说华国人基因里就带着种田的天赋，他怀疑这种基因也传给了猫，大概是这里太穷了，他现在看见什么能吃的都想种想养。
　　狼战愣了一下，迟疑道：“养咕咕兽？”
　　他开始对白猫部落有些好奇了，他们向来是打猎为生，不会想着种树和把食物养起来，难道这就是弱小的白猫部落能存活下来的原因？
　　狼战想了想，回答道：“活的倒是能抓，但是不知道能不能养，养它就要每天提供食物，而且它会飞，脾气不是很好。”
　　这也是没人想过养殖的原因，兽人大陆的野兽体型都不算小，每天给野兽提供食物对他们来说算是不小的负担。
　　而且一般是雌性照顾家里，对于雌性来说，哪怕是食草动物也不是那么好惹的。
　　“会飞？”白楼摸了摸下巴，野鸡好像确实会飞，那就要做个笼子了，也不知道咕咕兽的攻击力怎么样，点看看才知道什么笼子关的住。
　　“哪天抓一只来看看吧？”
　　“行。”狼战答应的痛快。
　　咕咕兽肉嫩，哪怕养不了抓来给白楼和狼图吃也行。只不过对于狼族兽人来说它个头太小，所以一般不会去抓它。
　　狼战的手不方便，蛋只能由白楼抱着vb晚|霞|赠|月|亮|整|理，他一点也不觉得沉，只有满脸的美滋滋，下山的路上居然弄到了葱和大蒜！
　　现在就缺姜了，等有了姜，至少以后做菜不怕腥了。
　　而且一天就找到这么多东西，白楼觉得山林里简直就是宝藏地，只要他勤来挖掘，早晚能过上要啥有啥的日子！
　　回到家把东西都放下，白楼怕阳光太烈，久了把柠檬树枝晒蔫了，没来的及休息就拉着狼战去石墙边挖了个坑。
　　他自己则抱着两截大竹筒去河边挖了两竹筒沙子，趁狼战没跟着，白楼将里面和上了一点灵泉水。
　　将沙子倒进挖好的坑底，两人一起把树枝栽好。
　　想了想觉得两大颗菜不太好在狼战的眼皮子底下偷渡进空间，干脆指挥着狼战挖了一小块菜地，大概也就30平米左右，没多大，种点菜留个种暂时够了。
　　将今天拿回来的菜种下去一半，狼战拎着一颗半的绿叶菜送去了祭祀那里，采菜也是要上交五分之一的。
　　野菜水果基本都是雌性在弄，所以是由祭祀负责收纳分配。
　　等一切忙完，两个人身上的汗珠已经打湿了兽皮裙，狼战最惨，他一直在挖土，又没什么趁手的工具，都是用爪子挖，现在雪白的兽皮裙已经变得灰扑扑了。
　　两人对视一眼，白楼忍不住笑出声，狼战看着变成小花猫的白楼，一向冷漠的眼中也闪过一丝笑意。
　　“战，我们去洗个澡吧！然后回来睡一觉，好累啊。”
　　听到白楼的话，狼战的眸子闪了闪，“好。”
　　拎了些草木灰，找了个远离部落的下游处，白楼解开脚上的兽皮，因为出汗太多，他走着路都觉得里面有些打滑了。
　　里面的兔毛已经被汗水洇湿了，白楼拿着洗了一下，放在河边的石头上晾着。
　　那边狼战正蹲在河里清理兽皮裙，这是他们自身的皮毛，只能变出来和变没，没法脱下来清理。
　　白楼光着脚小心翼翼的避开会硌脚的石块走进河里，清凉的水流盖住整条小腿，让他觉得舒服很多。
　　蹲下来捧起河水先洗了个脸，这河水有些浅，白楼找了块干净的石头搬过来坐着，一下一下的撩着水清理身体。
　　清澈的河水划过白皙的皮肤，顺着滴落而下，在水面溅起几朵水花。
　　狼战用眼角余光瞥了几眼，就赶紧移开了视线。
　　睡了一场午觉，白楼起床去看了看栽下的树枝和蔬菜，大概是浇过灵泉水的缘故，几株植物都生机勃勃的。
　　白楼放下心来，回到房间假装继续睡觉，灵魂则进入了商城空间。
　　跟外面的燥热不同，空间里温度宜人，白楼刚一进来就舒服的不想再出去。


第020章 卖药
　　灵魂力在空间里化为实体，白楼走进了放置系统操作界面的房间，趴在软榻上在纸上写写画画，列着需要买的东西。
　　他想要的东西很多，白楼给自己列了几样目前最急切的：盐、姜、鞋的制作方法、背篓的制作方法、清洁物品的制作方法。。
　　放下笔，白楼开始在镜面上翻找，盐和姜这种基础物资，到处都有卖的，白楼苦恼的是怎么样才能方便拿出来。
　　“岩盐？”白楼照着一个商品的标题念了一句，这是个半透明的白色晶体，店主给的介绍是“可食用岩盐，适合不能拿出精盐的特殊位面使用。”
　　店家在线的标识亮着，白楼戳了过去。
　　“你好，请问岩盐有多大一颗？是直接砸碎就能吃吗？”
　　店家回复很快，“多大颗的都有，3斤起卖。岩盐属于粗盐，需要经过经过提纯才可以吃哦。如果实在没有条件，也可以暂时不提纯，这个岩盐纯净度很高，身体好的话少吃点没关系。”
　　白楼皱了皱鼻子，“怎么提纯？”
　　店家：“提纯属于技能行列，不允许直接告诉别人QAQ。不过我有申请过，一次性买20公斤岩盐，可以赠送一本粗盐提纯技能书。”
　　20公斤？白楼叹了口气。按照商城给的最低价限制，1斤盐最低需要5界币，商城送他的初始50界币根本买不了多少东西，只能凑一个普通店铺起送价，20公斤的盐他现在根本买不起。
　　“5公斤行不行QAQ？”
　　店家：“不瞒你说，白送我都无所谓，但是商城系统这个狗东西不允许。这种基础技能书单卖最低50界币起，能申请下来还是因为我卖的是粗盐。”
　　白楼无奈。“那你等等，我现在界币不够，我看看能不能卖些东西凑一凑。”
　　店家：“加油！”
　　菜和果子之类的都是跟狼战一起采的，暂时不好拿去卖。
　　白楼去逛了一下空间里的灵田，这里种的是药材，多是人参、灵芝、何首乌这种，还有几种白楼不认识。
　　这是前任宿主种植的，已经种了两年。
　　初始灵泉空间里的灵田，种植一年等于外界的二十年，也就是说这些药材目前有四十年份的药力。
　　其实现在还不算值钱，等到上了百年才是真的值钱。
　　不过白楼等不了那么久，他觉得还不如先卖一些，将来提升了空间等级，一年就能种出百年份的药材了。
　　采了几株药材挂在店铺，标明了是灵泉空间生产，价格按照商城给的参考价格标的。
　　想着卖出商品需要时间，白楼准备先翻看别的东西。
　　只是刚要切换界面，就看到货架显示已售空。白楼目瞪口呆的看着好友添加页面响个不停，没一会儿就变成了红色的99+。
　　等到通知安静下来，白楼点开看了一下，在里面发现了一个熟悉的身影，正是之前他想买岩盐的那家叫生活小馆的店铺店主。
　　通过了好友添加，白楼疑惑的打了个“？”过去。


第021章 盐
　　“啊啊啊你居然是灵泉空间，简直就是欧皇！！！！”对面打来的感叹号里充满着羡慕。
　　白楼心想欧皇不是我，是上任宿主，不过他也不够欧，可能连全尸都没留下。
　　白楼大概知道好友申请为何如此火爆了，之前那个智能客服提过灵泉空间难得，白楼这会儿才隐约明白有多难得了。
　　白楼：“我现在有界币买你的岩盐啦，你那有做鞋做背篓香皂肥皂之类的教程吗？”
　　生活小馆：“有的，你要做什么类型的？可以跟我说一下你位面的大概情况，我给你推荐一下。”
　　生活小馆：“对了，应该有很多人添加你好友吧？我提醒一下，一级店铺只能添加十个好友，好友交易可以走点小捷径小优惠，比如定制、买到你没开通的商城物品等。”
　　生活小馆：“你最好找那种资源丰富的店铺和比较有用的类别添加。偷偷告诉你，有些二级店主说不定还有三级才有的商品，一定要仔细挑选好友。”
　　白楼：“好的谢谢！我这里是兽人位面，鞋要夏天的凉鞋和秋冬的兽皮靴，背篓要竹子和藤条的，主要是要好操做。”
　　白楼：“清洁用品也是尽量好做一些，原材料也要好找。”
　　生活小馆：“放心！给我一天时间，我找人研究一下怎么写教程和录制。”
　　跟他说好后，白楼买了六十斤岩盐，又买了一些生姜，特意要了几块已经发芽的准备种在空间。
　　不过半个小时，东西就出现在了空间里，只不过到手的时候，东西已经被扣了一半。
　　白楼捂住胸口，心疼！当初听的时候不觉得，现在才感觉到百分之五十的手续费有多黑。
　　白楼用空间里原主留下的笔记本认真的记了账，两株人参因为是长在灵田里，又是用灵泉水浇灌，长得比野外的老山参饱满许多，一共50克。按照商城10界币/克来算，卖了500界币。
　　何首乌两只3斤，120界币/斤，卖了360界币。
　　灵芝两只五斤，600界币/斤，卖了3000界币。
　　灵芝是白楼最没想到的价格，他一直以为人参会更贵。当然，也确实是人参最贵，但是挡不住人参长得太小了。
　　白楼盘算着有空把地里的何首乌清理掉，这东西又占地方又不值钱，还不如种点菜卖。
　　他看了一些含着灵气的蔬菜的价格，还算不错。主要是好种，放在空间少则四五天，多也不到一个月就成熟了。
　　白楼算了算，今天赚了3860界币，被扣了一半，剩下1930界币。买岩盐花了300，买生姜花了100，还剩1530界币，明天三本技能书最低也要150。
　　钱赚的快，花的也快。
　　将生姜种好，白楼在空间也待了快两个小时了，算算时间该出去准备晚饭了。
　　出门时狼战正靠在石墙边的阴凉下坐着，姿态悠闲懒散，白色的小狼崽精力充沛的在阳光下扑腾。


第022章 雌性？
　　白楼抬手遮了一下刺眼的阳光，才发现院子里还有一只圆滚滚黑色狼崽，是狼恺和狼月家那只小胖子。
　　咦？狼恺和狼月家？白楼终于察觉出来好像有那里不对。
　　昨晚篝火晚会时，他的注意力全在烤肉和祭祀身上，没怎么注意周围的八卦。现在想想，幼崽们都来了，没道理妈妈不来，部落里应该还没富裕到能让女人做闺门小姐。
　　这里只有两种人，一种是兽人，一种是半兽人，狼恺和狼月疑似一家的，祭祀说自己是嫁过来的，昨晚散场的时候，很多是兽人半兽人带一个幼崽一起走的。
　　白楼眼睛睁的溜圆，他好像发现了什么不得了的事。
　　“怎么了？”狼战自白楼出来的时候就在注意他了，见他站在门口脸色变来变去，现在又像是受了什么惊吓，忍不住开口问道。
　　白楼看了看狼战，目光不受控制的移到了他的小腹处。唔，那是谁生孩子呢？应该是那种半兽人吧？他们被称为雌性。
　　狼战不知道他的胡思乱想，只觉得身体被他盯得有些僵硬，阳光明明没照在身上，身上却像是着了火似的。
　　“白楼！”狼战低低叫了一声。
　　白楼回过神来，收回了目光。
　　他不能问，要装作没什么大不了的。
　　实际也确实没什么大不了的，他们蓝星动物界也经常对同性下手，男人生孩子总比不上穿越这种事稀奇吧？
　　在心里安慰完自己，白楼溜达到了狼战的旁边蹲着。“小胖墩今晚在这吃饭吗？”
　　不远处停下打闹并排蹲坐着看他的两只小狼崽中黑色的那只抗议的“呜”了一声。
　　“我不叫小胖墩，我叫狼柏。”
　　狼柏挺起小胸脯，骄傲道：“我这不是胖，父亲说了，要多吃肉将来才能长成强大的兽人，娶最漂亮的雌性。”
　　说完这句话，他有些遗憾的瞥了一眼白楼，好漂亮呀，怎么就不是雌性呢？要是雌性的话，自己长大就可以娶他。
　　白楼笑嘻嘻的逗它，“那部落最漂亮的雌性是谁呀？”
　　“呜~”以前是狼泉哥哥。
　　“以前？”白楼好奇问道。狼泉他见过，确实挺好看的。
　　狼柏似有些害羞的一下一下瞥着白楼，支支吾吾道：“呜~”你...你比他好看。
　　白楼黑线，“我是雄性！”他是公猫！不会生孩子！
　　“呜！”狼柏被狼图一巴掌拍到了脑门上，狼图叼着小胖墩的耳朵就往远处扯。快走快走，哥哥要生气了。
　　一张大手抚上头顶，白楼转头看过去，狼战安抚的给他顺了顺毛。“别气，要是不高兴，等我伤好了去揍狼恺一顿。”
　　白楼：？？？
　　他赶紧阻拦道：“不用不用，我没生气。对了，狩猎队回来了吗？我们能不能去换一点肥肉来？”
　　狼战没问他要肥肉做什么，只是点头道：“可以。”
　　他去厨房的小仓库撕了一块龙兽肉，用兽皮包着出了门。
　　白楼拿了几根大葱和两个蛋，又拿了些草木灰去了河边，两个小狼崽颠颠的跟在他身后。


第023章 荤油
　　先将葱去根洗干净，再用草木灰仔细洗了一下鸡蛋。这玩意是从鸡鸭屁股里拉出来的，不洗干净白楼总觉得脏。
　　回去之后狼战已经在厨房里了，一旁的石盆里放了一大块白花花的肥肉。
　　白楼端着盆准备去洗肉，让狼战快把两堆火升起来，狼战听话的拎着火把又出了门。
　　狼图看着被指使的团团转的哥哥歪了歪头，想着哥哥这样好像父亲啊，当时父亲也是这样被母父支使的。
　　肥肉洗净切块，放进火堆上架着的陶罐里。
　　柠檬切成片备用，葱斜着切片。用喝汤的木勺翻炒了一下滋滋冒响的肥肉块，白楼开始串起一旁狼战切好的肉块。
　　“切这些就够了，剩下的不要切块，放在那一会儿我切。”
　　他准备做一个葱香小炒肉，需要把肉切成薄片，狼战一只手不方便。
　　将柠檬汁均匀的洒在肉串上，架上火堆交给狼战来翻，白楼用胳膊擦了一下额头的汗，大夏天做饭可真难，感觉自己快跟肉一起被烤熟。
　　切完肉片去洗干净手，再次翻了一下肥肉块，白楼看见陶罐底部已经有一层清亮的油被炒了出来。
　　“战，这种木勺子是谁做的？”这个应该是喝汤用的小木勺，炒菜还是不那么方便。
　　“是我父亲做的，我也会。”那勺子是父亲做给母父用的。
　　“那就好！”白楼对着战比划了一个锅铲的形状，“我要一个这样的，就这么大，再要多几个勺子，一个大的四个小的。”
　　对了，还有筷子！
　　“还要这么长的细棍，最好是竹子的，木头也行，要结实。上面的木刺要刮平然后晒干，这个要二十支。”筷子应该好做一些，他还要考虑丢失破损的问题。
　　狼战点了点头，“等我伤好就给你做，就这些吗？”
　　白楼认真的想了一会儿，转头看向一旁的陶罐。
　　狼战顺着他的目光看过去，面上带了些无奈。
　　“这个部落做不了，要等兽人集市的时候换，你想要什么样的记着，到时候我带你去换。”
　　点了点头，白楼道：“那再要一个薄石板吧，平一点薄一点，但是别太不结实。”
　　石板可以用来做铁板烧，煎肉煎蛋之类的也挺好。
　　篝火上的肉串已经开始冒油，却少有滴落下来的，龙兽腿上没多少脂肪，都是腱子肉，口感脆弹有嚼劲。
　　烤出来的油脂覆在表面，等撤去火就会慢慢消失，像是大部分都被锁在了肉块里，只等着咬一口就是满口的香。
　　陶罐里的肥肉块缩成了小块的油渣，泛着焦黄色，在一罐子清亮的荤油里浮沉。
　　白楼用木签配合着勺子把里面的油渣捞出来放在两个石碗里，往里面撒了一点盐末，放在了两只小狼崽面前。
　　“等凉一点再吃，别烫到舌头。”
　　两只小狼崽都被香的有点躁动，闻言狼图乖乖的点了下头，狼柏则有些犹豫。
　　食物是很珍贵的，它只是在等着母父和父亲来接它回家，不该吃别人家的食物，可是，好香！


第024章 晚饭
　　白楼不懂这些，他对这里的了解还不够，食物珍贵对他来说只是一个还不够深刻的概念。在蓝星，别人家的小孩子来玩，给些零食甚至管顿饭都很正常。
　　他用兽皮垫着将陶罐取了下来，用勺子将里面的荤油盛进另一个陶罐。
　　这种浅口的大陶罐狼战家只有一个，要用来当锅，不能装东西。
　　当陶罐里只剩下浅浅一小层油的时候，白楼将它又放到了篝火上，把切好的肉片放进去翻炒着，等到肉片断生，将葱片加进去，撒了盐末，快速的翻炒起来。
　　一股葱香味从陶罐里冒了出来，狼图肚子咕噜叫了一声，它低头看看石碗里的油渣，像是没那么烫了。
　　低头用舌头卷了两块进嘴里，油渣被炸的酥脆，一咬下去，满口的酥香。
　　狼图的眼睛瞪得滚圆，舌头卷了又卷，就是不舍得咽下去。
　　白楼往那面瞟了一眼，开口道：“你俩快点吃，这个凉了就不好吃了。”油渣凉了会变成软的。
　　“没事，吃吧。”狼战知道狼柏的想法，看着小胖墩馋的不停地踩爪子，开口道。
　　像是得到了圣旨，狼柏迫不及待的把嘴扎进了石碗里。然后就跟狼图一样，变成了一只呆狼。
　　狼柏从来没吃过这么好吃的东西，又香又脆，带着一丝咸味，正好将油渣里的腻压了下去，只剩下满口的香。
　　切成薄片的龙兽肉很快就熟了，这种小炒肉不能炒久，久了就会发硬，虽然以兽人的牙口也不在乎软硬，狼战可是能咬穿龙兽鳞甲的狼，但白楼还是认为这道菜就该软嫩一些。
　　将菜盛进一个大石碗里，白楼又舀了些油，撒了些盐末进去，拿起旁边的大鸡蛋，在石板边缘轻轻磕了一下，蛋的外壳裂了一条缝。
　　两只手扒着蛋壳缝隙一掰，蛋液就掉进了陶罐锅里。
　　连着打进去两颗蛋，白楼将蛋液拨弄开，蛋清和蛋黄混合成金黄色，很快又在热油下变成一种诱人的嫩黄色。
　　简单的翻炒一下，把剩下的葱片加进去，两只小狼崽陶醉的吸了吸鼻子，连狼战也忍不住向锅里看了一眼。
　　他知道蛋好吃，嫩滑不腥，一向是雌性和幼崽的最爱之一，却不知道兽蛋被油炒过会这么好闻，那是一种不同于烤肉的清香气，让狼战忍不住开始期待起这顿饭。
　　今天有两罐子菜，在篝火旁吃不方便，白楼就把东西都端到了客厅的石桌子上。
　　已经被油渣和炒菜的香味征服的两只小狼崽亦步亦趋的跟着白楼。
　　狼战去外面撕了一张大叶子洗干净铺在桌上，白楼将烤好的柠檬烤肉放在上面，两只小狼崽都乖乖的蹲坐在桌子的一角，白楼在那垫了块兽皮，也不怕它们弄脏桌子。
　　狼泉跟狼月进来的时候看到的就是这幅景象。
　　大门没关，狼泉在外面喊了一声，得到狼战的许可就走了进来。这会儿站在屋门口，看着桌子上丰盛的饭菜和一旁坐着的白楼发愣。
　　狼月也愣了一下，然后看着蹲在那一副等吃饭样子的儿子有点尴尬。小胖墩看着母父也有些呆，它都要忘了它不是在这吃饭的，母父要接它回去的。
　　“什么事？”狼战问的是狼泉。
　　狼泉犹豫了一下，摇了摇头，无奈道：“现在没事了。”
　　狼月走过去拎起自家幼崽，不好意思的笑了笑。
　　“我来接狼柏。”说完他瞟了一眼一旁的白楼，忍不住问道：“这是白楼吗？”
　　白楼正有点纠结，他觉得吃饭的时候来了客人该招呼人家一起吃的，不过肉和蛋都是狼战的战利品，大葱和柠檬这种调味品才是他的。
　　连他都是靠做饭在狼战这里混吃混喝混睡，好像也没资格招呼别人吃。
　　听到狼月的问话，白楼对着他笑了笑。“是呀！”他记得狼月，昨晚就是狼月给他烤的肉，嗯...虽然难吃了点，但还是要感谢的。
　　狼月按住怀里不断扑腾着想要看桌上菜的儿子，目光在白楼狼战和狼泉身上巡视着。
　　狼泉是听说狼战用龙兽肉换了肥肉，觉得奇怪。又有些担心他受伤了做饭不方便，所以想来看看用不用帮忙。
　　不过现在...狼月咽了咽口水，这桌子菜不仅看着好看，闻着也香的厉害。
　　特别是那个嫩黄上点缀着绿白色菜叶的菜，那是什么？狼月认不出来，只觉得一阵阵从没闻过的特殊香气直往鼻子里钻。
　　狼战是肯定没有这个手艺的，那到底是谁做的一目了然。
　　白楼一个兽人，怎么会做这么香的菜？而且...狼月忍不住又在白楼脸上仔细看了看，长得也太好看了，居然比狐族的雌性还要好看。
　　除了不断扑腾的狼柏，一群人都没再说话，狼泉和狼月还不停的看他，白楼觉得气氛有点尴尬，眼巴巴的看着狼战，你快说点什么呀！
　　狼战正皱着眉，看见他的样子眉头舒展了一些，冷淡开口：“还有事？”
　　“哦，没了没了。”狼月回过神来，脸一红。糟糕，居然看一个兽人看呆了，要是让恺知道非点气死不可。
　　狼泉也回过神来，对尴尬中带着好奇的看着狼月和他的白楼温和的笑了笑，然后道：“那族长，白楼，我们就先走了。”
　　狼战点了下头，白楼看他没有客气一下的意思，无奈起身将两人送到了门口。
　　回到桌上，就见狼图正眼巴巴的盯着桌面上的菜，狼战看似不太在意，眼神也一眼接着一眼的往桌子上瞟。
　　白楼笑眯眯的拿勺子舀了一勺炒鸡蛋放在狼图的碗里。“我们开动吧！”
　　鸡蛋又香又嫩，柠檬烤肉清新不腻，葱香小炒肉鲜嫩多汁，葱片微微泛着焦，入口带着特殊的焦香味。
　　这一顿饭吃的两人一狼心满意足，狼图小肚子吃的圆滚滚，格外的显眼。吃完饭后才反应过来，有些羞涩的努力藏着肚子。
　　白楼刷干净锅碗，伸了个懒腰，也搬着一个石凳子坐到石墙边靠着，整只猫都瘫在了那里。
　　舒服！


第025章 土豆
　　第二天白楼起的很早，这里没什么娱乐设施，大家都睡得很早，白楼早早就睡不着了，干脆起来做饭。
　　蛋捡的不多，一共只有7颗，白楼舍不得一下都吃完，早上就没做蛋。
　　将昨天采回来的野菜清洗干净，白楼揪了一小块尝了一下，味道清新中带着一点苦涩，就是普通绿叶菜的味道，不过比蓝星上的要清新不少，大概是生长环境和微弱灵气的作用。
　　这种带着一点苦涩的菜也好处理，用水焯一下就好。
　　狼战也习惯了早起，只有狼图因为还小觉多，现在还在睡。
　　两人照例洗了一大块龙兽肉，穿成肉串，狼战的饭量太大了，他们做菜的工具和材料又不多，烤肉是最简单的做法。
　　白楼拿其中的一小部分切成小块，冷水下锅，将里面的血沫煮出来后倒掉，清洗干净肉块和锅，再次加入水。
　　这次加的是封在竹筒里的饮用水，白楼在里面放了点灵泉水，灵泉水可以疗伤、提高生命力提高体质等，像狼战这种有灵力的兽人，应该也有些其他好处。
　　姜暂时不能拿出来，龙兽肉汤里加入了青菜和柠檬汁。
　　汤好后撒进一些盐末和葱花，白楼尝了一口，还好，不知道是灵泉水的作用还是龙兽肉本身腥臊气就相对弱一些。
　　葱花和盐很好的将那一丝异味压了下去，这汤煮出来清香可口，肉块炖的软嫩，蔬菜里的苦涩消失不见，很好的综合了肉的油腻，让肉汤更显清新。
　　狼战和狼图明显也很喜欢，两人一狼将一锅汤喝的干干净净。
　　趁着太阳还不太大，白楼还想继续上山找菜。
　　狼战拎着狼图送去了大屋，小狼崽不停的舔着嘴巴，总觉得嘴边还留着肉汤的鲜香。
　　白楼是要上山找菜，狼战发现他认识的植物跟部落里认识的那几样并不一样，就没带着他走旧路，而是换了一条路走。
　　白楼打量着四周，他不靠自己认菜，不过他觉得他该熟悉一下环境和路径，毕竟狼战不可能总陪他来这，等狼战伤好了应该就会去狩猎了。
　　对此白楼没什么舍不得的，其实狼战走了更好，他就可以把东西收进空间了，从空间往外拿东西也更方便。
　　他已经想好了，那些岩盐就准备当做是捡来的，要快点带回去，省的每次吃盐都要逼着狼战吃。
　　到时候背着下山，部落里的人不信也点信，总不可能想到他有系统，原始部落的人应该连系统的概念都没有。
　　得益于商城探测器的靠谱和兽人大陆物资丰富的环境，今天的收获也很不错。
　　白楼将挖来的番茄种进了地里，然后拽着狼战又兴致勃勃的上了山，他们今天发现了一片土豆，番茄因为露在外面，滋味也好，白楼发现时上面只挂了一些还没成熟的青色果子。
　　地面上能看出一些熟透的番茄残留，不知道被什么动物吃掉了。
　　白楼和狼战干脆的将大部分番茄秧子打包带走，放在山上是不可能采到果子了，这个只能自己种。
　　留了一小片在那，让它们慢慢发展，将来还能长回来。
　　最让白楼惊喜的是土豆，土豆长在地下，大多都得以保留。
　　每颗土豆秧下都挂满了大大小小的土豆，狼战和白楼搬了一次也只搬了十分之一。
　　又跑了一趟，白楼累的直吐舌头。
　　这点体力消耗对狼战来说倒是无所谓，不过他看着白楼的样子有些心疼。
　　“你留在家里吧，我去叫人来搬。本来也要分给族里一部分，让他们出出力是应该的。”
　　白楼忙不迭的点头，他是真的不想再走了，要热死了。
　　狼战出去没一会儿就找来两个在家的兽人。
　　土豆堆了半仓库，还有不少堆在了院子里。狼战划出了大概五分之一，跟两个兽人一起装进兽皮包裹里准备送去祭祀那。
　　两个兽人一边捡土豆，一边不住的瞄着坐在一旁的白楼，眼里满是好奇和惊艳。
　　部落不大，一共也就三百来个人，又没多少娱乐，有点什么消息很快就会传遍部落。
　　何况是新成员加入这种事，总要让大家知道一下。所以他们都知道族长这住了一个猫兽人，但是他们没想到，这猫族兽人长得这么好看。
　　其中一个脸上带了一条疤的兽人这会儿脸色泛着红，看着有些美滋滋的，他算是族里相对比较弱的兽人，加上脸上有条疤，很难找到雌性结伴。
　　所以他的目标是找一个雄性搭伴儿，听说族长带回猫兽人的时候，他就大概知道族长的想法了。
　　对比狼族部落来说，猫兽人太过弱小了，如果是为了强大部落，族长不会收下猫族雄性的，这种弱小种族的雄性兽人，收下都是为了结伴过日子的。
　　本来他想着要找个跟他差不多的，这样两个人都能捕猎，日子一定会好过许多，可这会儿看着白楼，他觉得找个长得漂亮的好像更好，看着心情就好。
　　看着看着，疤脸兽人一惊，忍不住摆出了防御的姿势。
　　四周打量了一下，才发现狼战正冷冷的看着他。疤脸兽人愣了一下，像是想到了什么，结结巴巴道：“族...族长，你...喜欢雌性的对吧？”
　　兽人终究有一半兽的基因，他们的本能就是找一个出色的伴侣，生下优秀的后代，所以很少有强大的兽人会不娶雌性反而找雄性结伴。
　　疤脸兽人哪怕看到白楼住在这里，还被允许不干活，坐在那悠悠闲闲的看他们干活，也没往那想。
　　可刚刚...疤脸兽人忍住去摸后勃颈的手，那会儿他简直全身汗毛都竖起来了，族长吓人得嘞。
　　“不喜欢。”狼战冷冷扔下一句，警告似的看了他一眼，转身看向白楼时浑身的冷气才少了些许。
　　“白楼，这东西你知道要怎么吃吗？我们之前没吃过这种长在地里的果子。”
　　刚刚的警告虽然不是冲着白楼去的，但动物的警觉性也让他感受到了危险。
　　白楼眼中的警惕在狼战对着自己开口后才散去，狼战的声线是冷淡低沉的，最初只听着就觉得冰冷又锋利，让白楼有些害怕他。
　　只是两天相处下来，白楼发现他对着自己说话时，语气是缓和的。虽然沉默寡言了一点，但狼战从来没拒绝过他的要求，也不会反驳他的想法。
　　白楼有种回到了蓝星时被宠爱的感觉。


第026章 技能书
　　“很多种吃法，可以直接埋进火灰里烤着吃，吃的时候要剥皮，最好烤小的，太大的不容易烤熟。”
　　“也可以洗干净削掉皮，切成块炖肉吃，早上那种肉汤里也可以放，切成片或者丝像我昨天那样放油炒着吃，不过一旦发芽，就千万不要吃，那时候就变成有毒的。”
　　其实还有很多种吃法，不过白楼一时也想不起来，何况这里条件有限，白楼觉得他说的这些也暂时够用了，说多了他们未必听得明白。
　　事实上除了狼战因为吃过白楼的菜有点明白外，其他两个都一头雾水，他们只听懂了烤着吃。
　　狼战犹豫了一下，试探着问道：“我可以叫一些雌性来跟你学一下吗？你对族里的贡献，都可以兑换成食物土地兽皮。”
　　白楼眼睛一亮，“土地？可以让他们来学的。”他还正愁院子里的地不够用了，不知道能不能开一块田地来种。
　　另外，如果有了土地，是不是可以建房子呀？住在别人家总归没那么方便。
　　至于教学，白楼本来也不介意，又不是别人学走了他就会挨饿。他会买技能书而不是直接买成品，不就是为了学会教大家吗？这样他就不显得那么突兀了，只能说懂得多。
　　狼战点了一下头，山谷里地方有限，扩大部落范围就会扩大防守巡视的范围。土地当然不是随便占的，虽然占了也没什么用。
　　不过如果真的像白楼说的那样，土豆抗饿好种耐储存，那就不一样了。哪怕狼族部落强大，每年冬季也会有族人饿死，如果可以储存大量的土豆，也许就能救下人命。
　　洗完澡又到了午睡环节，白楼睡醒后灵魂力进了空间。
　　生活小馆的店主人不在线，但已经将技能书准备好，链接也发给了白楼，白楼点开看了一眼，没有什么问题，点击了付款。
　　又去别的店铺买了一本土豆的种植技术。
　　昨天那一大串好友申请他还没看，今天正好顺一遍，看看有没有适合添加的。
　　往下翻了翻，目前他只开启了低等一级科技世界商城，但加他好友的却五花八门，白楼按照店铺介绍和备注选了几个添加上便没再管。
　　打开昨天买岩盐赠送的那本技能书，白楼发现生活小馆的店主还挺厚道的，里面录了视频详细讲解，白楼反复看了几遍，把步骤记在了心里。
　　其实步骤算挺简单，只不过兽人大陆除了原始物资几乎什么都没有，太多东西需要从头来，白楼趴在软榻上，一万个不想动。
　　猫想罢工了，为什么作为一只猫他还要学习怎么搭灶烧炭？
　　说是这么说，没一会儿白楼就开始琢磨起到底用哪种方法烧炭了。
　　技能书里给了两种方法，一个是搭窑，一个是搭灶。
　　两种各有好处，搭窑可以相对大量且轻松烧炭，搭灶的话只能慢慢少量的烧，但是同时就有了做饭的灶台，甚至可以搭出蓝星北方农村那种火炕，冬天住起来很舒服温暖。


第027章 教导
　　白楼陷入了沉思，长远来看当然是搭灶好，不过那样狼战家的房子就要大改了，客厅会变成厨房，需要砌出灶台，石床也要拆了重新安装，需要在里面留出烟道，这样烧火后火炕才会变热。
　　想了一会儿，白楼决定暂时先把这事儿抛到脑后，那不是他的房子，他想的再好也没用，到时候问问狼战的意思再说吧。
　　白楼又打开了其他四本技能书，一下午的时间在学习中度过。
　　白楼起床出门的时候狼战正坐在客厅里等他。见到白楼睡醒出来，狼战询问道：“现在让学习的人过来吗？”
　　白楼愣了一下，这么着急的吗？
　　不过也无所谓，正好今晚他准备做土豆呢。
　　把本来准备问建窑建灶的事先放下，白楼点了点头。“可以。”
　　狼战起身去叫了人，一群雌性早就等在祭祀那里了，祭祀家距离这里只隔了两座院子，很快狼战家里就多了几个人。
　　除了白楼认识的狼月狼泉外，还有三个不认识的雌性，以及笑眯眯跟来的祭祀。几人手里都提着东西，祭祀还拎着一大块肥肉。
　　教他们肯定要用到食物，他们也会尝试味道，能教他们已经很好了，几个人不想过于占便宜。
　　祭祀知道狼战这根本不缺肉食，有了白楼在，看起来也不会缺菜吃了，听说狼战去换了一块肥肉，他干脆就提了肥肉来。
　　“祭祀？”白楼赶快小跑过来帮他拎着东西，对于这个温和慈祥的老人，白楼还是很喜欢的，这会让他想起曾经的主人，那个老人也是这样和蔼又温柔。
　　emmmm，当然，他不神神叨叨。
　　祭祀笑呵呵的上下打量了他一下，“都说狐族雌性漂亮，我还是第一次见到比狐族雌性还好看的兽人。”
　　听说白楼做菜也很有一手，做的菜都快把恺家的小崽子馋哭了。
　　而且短短两天就帮部落找到了几种能吃的食物，土豆要真的跟战说的那样，祭祀觉得战简直就是走了狗屎运，一捡就捡回来个宝贝。
　　白楼对于祭祀的夸奖没什么不适，他已经习惯了一群人围着他吹彩虹屁。蓝星的猫奴们才是真的会夸，哪像这里的人，夸来夸去都只会说好看。
　　厨房不大，装下太多人也不方便，狼战直接在院子里搭了篝火架。白楼带着几人拿着菜和肉去河边洗干净。
　　将祭祀带来的肥肉洗净切块，白楼准备从炼油开始教，有了油之后，很多菜都用得上。
　　一边翻炒着陶罐里的肥肉，白楼一边想着要是能弄到植物油就好了，有些菜还是不那么适合放荤油。
　　油渣撒上细盐末，白楼递给大家尝尝。
　　几个雌性都有些不好意思，盐是很珍贵的，何况这种磨成粉末的，一看就是海盐，十张上好的兽皮才能换来一小罐。
　　祭祀率先伸手拿了一块，放进嘴里眯着眼睛享受的咀嚼，一旁早就在咽口水的狼月看祭祀已经动了手，也紧随其后。
　　他都要好奇死了，昨天儿子回家后就不停的说白楼做菜有多好吃，一心就想着白楼的菜，连晚饭都比平常吃的少。


第028章 教导2
　　咸香混着焦脆在口中散开，少部分的油汁被锁在油渣内部，一咬碎就是满口的香。
　　等碗里的油渣被吃光，几个人才回过神来，看着空空的石碗互相对视了一眼，脸上泛起了红晕。
　　太尴尬了，来人家学习把菜都吃光了，白楼和族长都没吃呢。
　　祭祀轻咳了一声，转移话题道：“白楼，肥肉热出来的汤有什么用处？”
　　白楼没注意他们的神情，正在给荤油换罐子，闻言回答道：“这个叫油，可以用来做菜，一会儿做土豆就用得上。”
　　要演示土豆的做法一个锅不够用，祭祀便让狼战去他家又拿了个陶锅来。
　　白楼一边演示，一边口中教授着步骤。
　　“兽肉不要切太大，那样不好熟，炖出来容易发硬。”
　　“先用水焯一遍，把里面的血沫煮出来，再清洗干净重新下锅。”
　　说到这里白楼想起来这里的人缺盐，抬头对狼战道：“战，你去狩猎队那里换一盆新鲜的兽血来。”
　　不远处的狼战一声不吭的起身出了门，这是要教导族里做菜，不用拿东西去换，何况他们吃兽血是指切肉时不会特意洗掉，不是直接喝血，很多血液本身也不会留下。
　　听到白楼叫狼战为“战”，以及狼战听话的样子，在场的人表情都有些怪异。
　　白楼没注意到，依然在专心做着菜。“里面加一些柠檬汁可以让肉炖的更软烂，也能让汤更清新，不过将来有了姜就可以不用柠檬汁了。”
　　“姜？”祭祀好奇的问道：“那是什么？”
　　白楼大致给他形容了一下，“上面的叶子是那种长条形，下面的根是金黄色，形状比较怪，闻起来有股很刺激的味道，那个东西可以去腥。”
　　周围几个人恍然的点点头，都没说什么。
　　白楼看他们的神情应该是没见过，有点失望，低头继续手上的活。
　　土豆去皮切块放在一边装了凉水的石盆里备用，白楼讲解道：“土豆去了皮切完要泡在水里，不然会发黑。它熟的快，要等肉煮熟后再下锅。”
　　又拿起一个大土豆，白楼用石刀将土豆切片，同样泡进水里。锅里放上一些油，将土豆片捞出来沥干下锅翻炒。
　　“炒土豆片的时候水不要泡太久，不然炒出来不好吃。”虽然这样容易黏锅，但是白楼更喜欢土豆片面面的口感。
　　土豆片很快出锅，白楼拿了两个碗给狼图和狼战分出来一些，剩下的则直接跟在场的雌性分食了，学习一种新食物的做法，总要知道是什么味道的。
　　因为缺少调料，白楼就只放了盐。
　　但是这些无污染又被灵气滋养的原材料本身就很出色，哪怕只是简单的烹饪，也让没吃过什么美食的兽人们惊叹。
　　“土豆也太好吃了，要是我们真能种出来大量的土豆，让我天天吃我都愿意！”一个雌性眼睛发着光，看着已经被吃空的石碗有些恋恋不舍。
　　狼月吃的一脸满足，闻言白了他一眼。“这是要放盐的，就算有那么多土豆也没那么多盐。”
　　“是哦。”另一个雌性有些沮丧，白楼看着他头顶上的狼耳朵都有点要搭拢下来了。
　　他忍不住笑了笑，开口道：“也有不用盐的。”
　　篝火里已经有了些灰烬，但还是不够多。白楼去厨房拿了些草木灰出来，铺在篝火下面，将没去皮的一些小土豆塞了进去。
　　“烤土豆不要用明火，会烤糊，就这样埋在灰烬里烤。”
　　埋完后他拎起炒过土豆片的锅想要去刷，狼泉看出他的意图，先一步把锅抢了过来，有些不好意思道：“我去刷，你在这等等就好。”
　　土豆片太好吃了，他们居然忘了干活，哪能来了什么都不干光顾着吃。
　　材料有限，很多做法做不出来，白楼也想着教些大家都能用的吃法，等狼泉带着锅回来，他将里面装上凉水，选了些小土豆直接放进锅里煮。
　　“煮土豆什么都不用放，洗干净带皮用凉水煮就行。”
　　这时狼战抱着一盆还冒着热气的兽血走了进来，白楼让人去打了些凉水来，将兽血以1:2的比例倒进凉水里搅拌均匀。
　　其实本来再放些盐最好，不过考虑到他是要推广大众做法，当然是怎么省怎么来。
　　兽血被加入凉水，没一会儿就凝固成块，白楼用石刀将之切成小块，一共切出来三大盆的血块。
　　这有些太多了，白楼对着好奇看着他和血块的几人道：“一会儿回去的时候都分掉。”
　　几个雌性都拒绝。
　　狼月道：“这是你做的菜，肯教我们就很感谢了，哪能连吃带拿。”
　　白楼掀开兽肉汤锅上盖的叶子看了看，里面的兽肉已经熟了，虽然这么短时间还不够软烂，但是总不能让一堆人守着篝火傻等着。
　　他将土豆块放进汤里，重新盖上叶子。
　　“拿走吧，这个很容易坏掉，我们吃不完就可惜了。”
　　几个雌性面面相觑，都有些犹豫。
　　祭祀笑呵呵道：“听白楼的，你们要是过意不去，就给白楼送点其他食物来。”
　　大家都点头同意，开始七嘴八舌的聊起来这两天采了什么野菜和果子。
　　聊了一会儿，狼泉出声邀请道：“白楼，你要是不熟悉山里的路，可以跟我们一起去采野菜。”
　　他们采野菜的时候并不会聚集在一起，那样人太多，他们认识的菜又少，一人一颗都不够分，基本都是两三个人结伴，或是几个人分散在一片，能互相照应又不会互相影响。
　　白楼笑着应下。他其实不想跟人一起，那样不方便。不过既然要住在这，就要融入进来，偶尔跟大家一起也可以。
　　算着时间差不多了，白楼用勺子舀起一块兽肉汤里的土豆，放到碗里晾了一会儿，尝了一下已经熟了。
　　他将盐末和切好的葱花撒进汤里，给每人都盛了一碗。
　　早就等在一边的狼图和一直沉默着坐在不远处的狼战也没错过。
　　肉汤和早上的味道有些类似，清淡鲜美，兽肉因为时间不够久而不够软烂，但是口感筋道，肉里含着汤汁，不似烤肉那般油腻，是一种清爽的鲜香。
　　土豆炖的软而面，入口即化，带着肉汤的鲜味。
　　院子里没人说话，只余一片吞咽声。


第029章 教导3
　　小狼崽将一碗汤喝的精光，连碗都舔了一遍。下午人太多，锅又不够大，平分下来每个人只有多半碗，它还没喝够。
　　祭祀忍住舔嘴的冲动，矜持的放下碗，赞叹道：“我还是第一次喝这么鲜美的肉汤，这个土豆也很好吃，口感很适合老人和幼崽。”
　　旁边的一个看起来年纪不大，还有点少年样子的雌性不住的点头，看着白楼的眼睛里几乎要冒出星星。
　　“白楼，你也太厉害了，我都想嫁给你了！”这样是不是每天都能吃到好吃的？
　　本来因为肉汤和土豆的美味而心情不错的狼战皱起眉，冷冷的扫了这面一眼。
　　“狼雅，不要乱说话。”
　　那少年雌性赶紧捂住嘴，没敢往狼战那看，只委屈巴巴的看了祭祀一眼，然后抢过白楼手里的锅跑去河边刷锅了。
　　几人都没多想，兽人部落不爱收留雄性兽人的原因之一，就是因为幼崽基本都会继承父亲的种族。
　　而兽人大多都是同族组成一个部落，如果收留太多其他种族的兽人，不仅会被分去本族的雌性，还会诞生越来越多的其他种族幼崽。
　　除了个别杂居部落外，这是任何部落都不愿意的。
　　干净的锅拿回来，白楼加了水煮开，将切好的一部分血块放进去，口中道：“血块不要煮太久，会不好吃，煮到里外都变成褐色就行。”
　　血块还要煮一会，白楼打开另一个锅上盖的叶子，用木签子插了一下里面的煮土豆，发现很轻松就插了个对穿。
　　因为烤肉的木签子太粗，土豆裂开几乎变成了两半。
　　白楼将里面的土豆都捞出来给大家分了一下。“煮土豆要扒开皮吃里面。”
　　“嘶！”他刚说完，狼雅就伸手想要去扒土豆皮，不出意外的被烫了一下。
　　白楼有些无奈，温柔叮嘱道：“刚出锅会很烫，要小心些，等凉一点再吃，但是不能太凉，不然不好吃，还会反生。”
　　众人都赶紧点头，狼月用手肘捅了狼雅一下，脸上满是调笑。
　　狼雅脸上红了红，还是忍不住低头给土豆吹着气降温。
　　白楼做的菜都太好吃了，但是都要放盐，他家只有一点盐石，所以他更着急知道这种不放盐的味道会怎么样。
　　分完煮土豆，白楼估摸着烤的土豆应该也差不多了，用木棍将土豆从灰烬里扒出来，一个个土豆看起来灰不溜秋的，卖相很差。
　　大家看了一眼就收了回来，继续盯着碗里的煮土豆，还是这个看起来好吃。
　　煮土豆清清淡淡，没之前的菜那样惊艳，却软糯可口，带着一股土豆的清香，将食材最原始的味道完全发挥了出来。
　　祭祀和狼战对视了一眼，两人眼中都有着兴奋，对于部落来说，这种能普及的菜才是最重要的。
　　他们都察觉到，虽然土豆长得像是果子，白楼又称呼它为菜，但是这东西吃了饱腹感很强，不弱于肉多少。
　　何况味道也很好，做法多样，连清水煮都很好吃，口感软糯，老小咸宜。
　　吃完煮土豆，烤土豆也散了些热度。白楼挨个分了烤土豆，率先开始扒起皮来，第一个给了狼图，第二个给了狼战。
　　等兄弟俩都有了土豆吃，白楼才开始摆弄自己的烤土豆。
　　他这块土豆有一小块大概是靠近火，皮被烤的有点糊，白楼也不介意，率先扒开那里的皮，果然里面没糊，只是泛着焦色，闻起来格外的香。
　　白楼吹了吹，一口咬下去，脸上露出满足的神色。
　　他就喜欢吃这种带着一点焦香的烤土豆，不过这种埋火堆的烤法还是很难控制火候的，未必能烤出来这种恰到好处的焦。
　　其他人有样学样，都跟着吃起来，狼泉吃了两口，脸上露出一抹惊讶。
　　“都是不放盐，味道居然还不一样。”
　　白楼笑眯眯的点着头，烤着吃会更香一点，煮着吃就更方便。
　　吃完土豆，将煮好的血块捞出来放进凉水里浸泡。
　　白楼切了些葱段和绿叶菜，又扒了几瓣蒜，放上油盐，跟血块一起炒了。
　　这就是炒了一个乱炖家常菜，但他也实在没别的办法。
　　兽血经过几道处理，几乎吃不出腥气，入口软嫩。葱蒜的香味被炒进菜里，炒熟后软软的，没了辛辣味，只有一种带着焦香的特殊香味，绿叶菜被焯过水，吃不出原本的苦涩，口感清脆。
　　一顿饭吃完几人都还有些意犹未尽，狼月偷偷舔了舔嘴唇，只觉得嘴上还有着菜的香味。
　　那边也在舔着嘴的狼图歪了歪头，狼月一眼扫到，尴尬的抬头望天。
　　几个人叽叽喳喳的讨论起菜品的美味和做法。狼战看着几个年轻雌性看向白楼的眼里满是崇拜，忍不住出声赶人。
　　“你们学的差不多了吧？不会的地方回去试试，互相讨论一下，白楼应该很累了。”
　　白楼诧异的抬起头，想说自己不累，他体力其实还行，主要是懒。不过他对做饭还挺感兴趣的，洗菜洗肉刷锅这类活儿也有人帮着干，所以也不觉得累。
　　想了想，白楼还是没说出口。
　　他想起来狼战还没能好好吃晚饭呢，他们是快要吃饱了，但是这点东西还不够给狼战垫肚子的呢。
　　听到狼战的话，几个雌性也有些不好意思，都站起身帮着白楼收拾起东西，将院子里和厨具都收拾干净后，几个人才提着分到的血块兴奋的回了家。
　　祭祀坐在院子里没走，白楼又去洗了一大块肉回来给狼战烤起肉来，祭祀等他坐下才询问道：“白楼，土豆要怎么种？能跟我具体说一说吗？”
　　狼战有点心疼他忙了这么久，接过翻烤肉的任务，专心听着两人说话。
　　白楼其实对这方面也不算特别了解，不过他今天下午特意买了土豆种植的技能书。
　　“把土豆切成小块，洗干净后把水晒干，放在一个有窗的通风的屋子里，用潮湿的沙土盖上，上面铺一些干草。”
　　“等土豆长了芽就拿到外面适应两天环境，之后就可以种到地里，地要提前翻过，让土变得松软。”
　　说到这里白楼有些犹豫道：“但是现在太热了，这个环境不适合土豆生长。”
　　白楼觉得中午那会儿温度估计点有四十度了，但是土豆的最佳生长环境在15°-25°之间，太冷太热土豆都不会长的。


第030章 蘑菇&桂皮
　　祭司心急道：“那要什么时候才可以种？它要长多久？”他今天已经感受到了土豆的好，要是无法种植就还要等一年，那这个冬季依然会有人饿死。
　　白楼不知道该怎么说，他对这里还不够了解，他只知道这里没有月份的计算，是按照天、季、年来算。
　　但是具体的季节分割、气温气候他都不清楚。
　　想了想，白楼道：“什么时候可以开始种要看天气，要等到站在院子里也不觉得很热的时候。那时候就可以开始催芽了，成熟要60-90天，需要在下霜之前把它收起来。”
　　闻言祭司若有所思的点点头，他点回去好好算算日子。
　　第二天一早白楼先去菜地里转了一圈，盯着番茄秧子上小青果馋了一会儿，给植物们浇上灵泉水才去做饭。
　　拿出一枚蛋，煮了一个蛋花蔬菜汤，又烤了几个土豆和几斤肉，早饭就算吃完了。
　　白楼跟着狼战兴致勃勃的上了山，今天他的目标不只是食物，还有适合编背篓的材料。
　　“战，你们的竹筒是哪里弄来的？”
　　白楼一边时不时的抓过路边灌木的枝条试试柔韧度，一边问道。
　　他这两天在山林里转悠，感觉围住部落的山林都是树林，没见到还有竹林。
　　竹子是好东西，可以用来给菜品做辅助、做各种家具，还有竹笋吃，说不定竹林里面还有竹鼠。
　　白楼舔了舔嘴唇，他是一只干净猫，不抓老鼠的。不过竹鼠就不一样，竹鼠吃植物，最主要的食物就是竹子，肉质鲜美又干净，白楼吃过几次，一直很垂涎。
　　不远处一只正抬头吃着树叶的母鹿被惊了一下，迅速转身狂奔逃走。
　　狼战没有抓它的意思，他现在受着伤，不适合捕猎。
　　任由那只母鹿跑走，狼战依旧按着选定的方向走着，闻言回答道：“翻过这座山头，往南走有一片竹林，这样走过去有点远，你想去的话，等我恢复了带你去。”
　　白楼笑嘻嘻的答应下来，他不急，虽然竹子也是编织筐子背篓的好材料，但是对他这种少工具也少手艺的情况来说，处理起来太麻烦了。
　　“叮，检测到可上架商品，判断为无等级可食用植物，内涵微弱灵气，非本位面特产，通用名称为[榛蘑]”
　　白楼拿着一根小棍顺手扒拉了一下灌木叶子，他这两天遇到好几次蘑菇了，但都太小了，可能这片林子不适合蘑菇生长，也可能是没到季节，所以白楼对蘑菇的提示也不是很上心。
　　不过这次倒是看到了一大从土黄色的伞盖，白楼看了看大小，觉得以这个世界的情况来说，这蘑菇应该还没长好。
　　犹豫了一下，白楼还是蹲下身把蘑菇摘了下来，等它长好了，就指不定进了谁的嘴了，反正哪怕没长好也很大一丛了。
　　“这个不能吃，有毒，快扔掉。”狼战看着白楼手里的蘑菇，皱眉想要伸手去将蘑菇扔掉。
　　白楼赶紧后退躲过去，解释道：“有的菌菇是有毒的，有的菌菇是没毒的，这种没有毒，可以吃。”
　　想到普通人可能很难判断这些，他赶紧补充道：“如果不会分辨的话，都不采挺好的，不过我能分辨这个！”他有系统在，有毒没毒很清晰。
　　狼战犹豫了一会儿，还是不太放心的样子。
　　白楼看着他的神色退后一步道：“这样，我回去先不吃，这个晒干后可以储存起来放很久，等我们确定了没毒再吃！”
　　狼战看他坚持，拿他没办法，只能找了大树叶把那丛榛蘑包裹严实，才放进兽皮里。
　　“叮，检测到可上架商品，判断为无等级可食用植物，内涵微弱灵气，非本位面特产，通用名称为[细叶香桂树]”
　　又走了一会儿，系统传来提示音。
　　白楼愣了一下，抬起头看了一眼系统指向的大树，看来看去也没见到果子之类的东西，甚至连朵花都没开。
　　有些茫然的在脑海中问道：“这个怎么吃？”
　　“剥皮晒干则为调味料：桂皮。”电子音言简意赅。
　　白楼的眼睛一亮，终于又来了一种调料。
　　他叫住狼战，从狼战的手里拿过石刀，开始给这颗大树剥皮。
　　狼战看的莫名，忍不住询问道：“这是做什么？”
　　白楼将剥下的一块树皮递给狼战，手下不停，向着另一块地方伸出魔爪。
　　“这个树皮晒干，用来炖肉会很香，一会儿我上去弄个树枝，咱们拿回去种上。”
　　树皮炖肉？狼战的眼中闪过一丝疑惑，他其实没太懂，不过这不耽误他帮着白楼剥树皮。
　　剥了一大包树皮后，白楼爬去树上弄了几根大树枝下来，光在主干上剥皮，他怕把树弄死了。
　　兽人大陆的树木足够粗壮高大，树枝上的皮也够用了。
　　临走的时候趁着狼战在前面没注意，白楼偷偷给这颗大桂树喂了点灵泉水，把人家树皮剥了那么大一块，怪不好意思的。
　　山路不太好走，地上的草和灌木长得茂盛，最高的地方都能把人淹没。
　　狼战选着草矮的地方走，顺便跟白楼说一些山上的常识。
　　昨晚祭祀给他看了伤口，强悍的体质加上白楼每天灵泉水的滋养，伤势恢复的很好，明天就能正常狩猎了。
　　猛兽一般都有自己的地盘，轻易是不会去另一只猛兽地盘的。
　　狼族部落是一群猛兽的聚集地，他们坐落的山谷附近其实非常安全，除了龙兽很少有敢靠近的猛兽，可狼战还是忍不住担心。
　　白楼拖着一根细叶香桂树上弄下来的树枝跟在身后，老老实实的听着狼战讲。
　　狼战的声音没什么温度，声线却低沉好听，哪怕是叮嘱，他的话也不多，干练又简洁，一点也不显得唠叨。
　　“我不在的时候你跟大家一起走，哪怕不在一起，也要在同一片林子。”
　　“万一遇到危险可以爬树，但是要注意附近有没有鸟类和蛇。”
　　白楼体型小身子轻，可以爬到很细的树枝上，其他猛兽哪怕会爬树，细树枝也无法承受它们的重量。


第031章 请客
　　“不要走太远，别翻过这座山，另一边有不少猛兽。走路脚下也要注意，这里偶尔会有毒蛇出没，一旦被咬立刻吸出毒血去找祭司。”
　　“嗯嗯！”白楼乖巧的点着头，想到狼战走在前面看不到，出声应和。
　　“或者大声呼救试试，也许会有族人在附近。”狼战又补充了一句。
　　就这样聊着聊着，白楼轻咦了一声，一直注意着他情况的狼战迅速转过身来。
　　“怎么了？”
　　白楼又抓了附近灌木丛的西枝条折了折，脸上露出喜色。他用力将枝条从连接处折断，给狼战看了一眼。
　　“战，这个枝条，就选这个粗细和大概长短的，把叶子摘了，就要这光溜溜的一条，我们多弄点回去，有用。”
　　难道又能吃？狼战看着手中的枝条，这两天跟白楼上山他已经见过不少稀奇古怪的食物，但今天还是让他有点吃惊，怎么到了白楼这，连树都吃能吃的。
　　折了一大捆枝条，直接扯了长藤条捆起来，狼战背在背上，不用占兽皮包裹的地方。
　　走了一段路，系统的声音又响了起来。
　　“叮，检测到可上架商品，判断为无等级可食用食物，内涵微弱灵气，非本位面特产，通用名称为[韭菜]。”
　　白楼脸上一喜，快走几步扒开了几簇草丛，发现了一大片韭菜。
　　这韭菜长得很粗壮，足有人小腿高，跟这里的草丛看起来差别不大，只是叶片更加饱满。
　　白楼兴奋的招呼狼战过来，“战，这个要连根挖回去！最好能留点土在上面，咱们回去都种上！”
　　狼战看了看这些韭菜，点头应下。“有点多，先装一些回去，然后再来一趟。”
　　白楼苦恼叹气，每次来都好不方便呀，而且...
　　“家里的菜地好像快不够用了。”
　　狼战的左手已经变成狼爪开始挖地，石刀为了锋利，刀刃磨的很薄，不适合用来挖土，所以每次都要狼战用爪子挖。
　　“下午回去我会跟祭司商量一下土豆的问题，到时候就把奖励的地划给你。”
　　白楼在一边看着，想着点弄个铲子了，不然狼战不跟来他可怎么办，他可不想用他的猫爪子去挖地。
　　“好呀！对了，我要是有了地，是不是可以请人建房子呀？”
　　狼战的动作顿了一下，将新挖出来的韭菜扔到一旁的兽皮上，没回头去看白楼，只低声回答道：“族里现在抽不出人手，建房子的巨石也不够用了。”
　　“哦。”白楼蹲在一旁，双手拖着下巴郁闷的应了一声。
　　“那就只能先打扰你和图了。”
　　“嗯。”狼战的声音冷冷淡淡，却也不会让人觉得他不乐意。“不打扰，你很好。”
　　白楼的一双猫眼笑出了月牙形，狼战这种冷淡又话少的人，夸起人来就会显得特别真诚可信。
　　挖了大概三分之一的韭菜，两个人就下了山。
　　路上白楼还挖了几颗玫瑰花回去，花能入菜，能泡茶，放在院子里也好看，过一阵结了果子还能吃。
　　再一次上山狼战就不让白楼折腾了，又去找了昨天那两个兽人，雄性脚程快力气大，没多久就把剩下的韭菜都挖了回来。
　　连回来路上遇到的玫瑰花丛也被狼战都带了回来，这让白楼很惊喜。
　　指导着几个兽人在院子里种花，白楼拿着竹筒跟在后面浇水，他发现灵泉水真是好用，目前带回来的植物就没有他种不活的。
　　韭菜实在是种不下，在家里留下了一小部分种着，狼战带着两个兽人去部落外围开了一块地，白楼看着差不多有两亩。
　　三个兽人足足用了三个小时才翻完地，他们虽然力气大体力也足，但狼爪子毕竟本来不是用来翻地的，也幸好山谷里的土地相对松软。
　　白楼没一直在这待着，他待了一个小时就回家了，倒不是躲懒，主要是不好意思让人家这么卖力给白干活。
　　先将带回来的树皮和蘑菇洗干净，树皮切成前世桂皮那种小块，蘑菇则一朵朵分开，拿出去用干净的树叶垫着晾晒上。
　　洗了好几块肉，又将地里的韭菜割了下来，留着一部分根茎，到时候还会继续长出来。
　　将肉切块，炖上一锅兽肉土豆汤，再将肉串烤到七分熟放在一边。
　　新鲜的兽肉切成片备用，土豆也切成片，泡在了干净的凉水里。
　　昨天泡土豆就收集了一些淀粉，被白楼用罐子装起来了，他还没故意去弄淀粉，这几天虽然是忙一会儿歇一会儿的，但对一只从前靠脸吃饭的猫猫来说已经很忙了！
　　白楼懒得去折腾这些额外的，他还有好多东西要弄，暂时就这样一点点收集也挺好，白楼乐滋滋的想，这叫不浪费每一分食物。
　　算着时间应该差不多了，白楼将绿叶菜和葱蒜都切好，对刚刚回来不久的狼图道：“图，你去门口守着，要是战和狼安狼杰回来，你就叫他们一起来吃饭，就说我已经准备好了，不吃完浪费。”
　　“呜！”在一旁乖乖陪着他的小狼崽应下，颠颠的跑向了大门口，选了个阴凉的地方蹲坐下来。
　　三个兽人回来时都在河里洗过了澡，头发和兽皮裙都湿漉漉的，狼安和狼杰进来时有些不好意思。
　　狼杰，也就是昨天的疤脸兽人憨憨的挠了下后脑勺，“白楼，狼图说你给我们烤了肉？”
　　他说完，目光先是看到一边大叶子上的肉串，接着就忍不住移到了冒着香气的陶锅上。
　　肉串已经有些凉了，味道淡了不少。陶锅上盖着宽大的叶子，可叶子盖不严，现在满厨房都是清香气。
　　白楼点了点头，用兽皮垫着将陶锅里的汤倒入了一旁干净的石盆里，盖上让它慢点凉。
　　然后将还没熟透的肉串放到火堆上，也没跟他们太客气，开口道：“我怕放凉了不好吃，就没烤太熟，你们再烤烤，烤熟了拿到桌子那去。”
　　狼安和狼杰看了一眼狼战，都乖乖蹲下开始烤肉，狼安不好意思道：“白楼，你不用给我们烤肉，你和族长给部落贡献了这么多食物，我们帮忙是应该的。”


第032章 背篓
　　白楼涮干净锅，倒上油，将切好的兽肉片放进锅里翻炒。
　　“翻地很辛苦，就当感谢你们了。”风龙兽的腿太大了，他和狼图的胃口又都很小，加上家里还有其他食物，这一只兽腿他们三个根本吃不完。
　　白楼想着再过两天兽肉就要开始腐坏了，他跟狼战同吃同住的，这两人算是帮他们“家”干活，狼战也算欠了人情的，也就不算拿着狼战的东西穷客气。
　　狼战对此也没什么意见，他本来就经常接济族里。
　　拉了一块石头在旁边坐下，见狼安还想说点什么，狼战开口打断道：“行了，让你们吃就吃，哪那么多废话。”
　　狼安迅速闭嘴，狼杰偷偷撇了撇嘴，这是怕他俩多跟白楼说话吧，小气！
　　柠檬烤肉清新不腥，沾一点盐末就十分鲜美。青菜炒肉片放了葱蒜，肉片软嫩，青菜爽口。
　　韭菜跟蛋一起炒，怕兽人不习惯韭菜的辛辣，白楼炒的比较熟，吃起来没什么辛辣味。
　　韭菜特殊的清香跟肉油的荤香完美的结合到了一起，让吃惯了肉食的兽人不会觉得味道寡淡。
　　再加上一碗兽肉土豆汤。
　　几个吃饱的兽人脸上都露着满足，就连狼战都显出几分舒适的慵懒。
　　狼安舔着嘴，目光中带着一点震惊的看向白楼。
　　他还是第一次知道饭能这么好吃，从前吃饭不过是为了填饱肚子，但今天这一顿，他居然感觉到了享受和幸福。
　　狼杰看看桌上被吃的精光的饭菜，也忍不住偷偷的看向白楼。
　　漂亮，做饭也好吃，怎么办，好想娶回家！要是每天都能吃到这样的饭菜，他干活都点乐滋滋的。
　　这个念头刚升起，狼杰嗖的就把眼神收了回来，站起身快速的收拾着锅碗，端着一溜烟跑了出去。
　　“我去刷碗！”妈呀，族长好像要吃狼！
　　狼安也赶紧起身跑去厨房拿草木灰。“我也去！”
　　白楼汗毛炸了一瞬，转头惊悚的看向狼战，怎么了这是？要吓死猫吗！
　　淡青色的锐利眸子里还有些没散去的寒意，里面像是有着微弱的风在流动，白楼眨了眨眼想要看的仔细一些，却见狼战已经闭上眼睛。
　　再睁眼时还是平常那双眼睛，像是雪山上的湖水，清澈冰冷，平静无波。
　　白楼欲言又止，想问问狼战怎么了，又不太敢问。
　　狼战像是什么都没发生，只低声关心道：“累不累？要睡会儿吗？今天一直忙，你还没睡午觉。”
　　白楼觉得困意这东西简直像是声控的，狼战没提的时候他还不觉得困，一提他就忍不住打了个哈欠。
　　猫本来就懒散嗜睡，这里又没什么娱乐，白楼连蹭课看热闹的地方都没有，困了也不准备挣扎一下。
　　反正也没什么今天必须做的事情，咸鱼猫白楼起身伸了个懒腰，瞬间把刚才的事情抛在了脑后，快快乐乐的去睡觉了。
　　嗯，反正战也不是对自己凶，管他呢！
　　白楼睡醒的时候狼战不在家，只有狼图在房间里睡得香甜。
　　去厨房里拿了一把石刀来，白楼将上午带回来的枝条解开，坐在客厅的石凳上给枝条清理着当时没弄干净的小叉子和叶子。
　　等它们变成相对光滑的一条条枝条后，白楼回想了一下教程，按照视频里讲解示范的动作开始编织。
　　他选了相对短一些的枝条，准备先编一个最简单的水果篮出来试试手。
　　刚开始时白楼的动作很笨拙，时不时还要停下来想一想步骤，一看就是不熟练。
　　而当一个水果篮快要完成时，白皙修长的手指已经可以灵活的上下翻飞，手下的篮子如同被施了魔法一般，一层层的越来越高。
　　白楼停下动作，看着手中快要完成的水果篮和还剩挺长的枝条想了一下，还是继续编了下去。
　　他们家目前还没什么在桌子上摆瓜子水果的条件，蓝星家庭里用那种藤条水果篮目前不实用，不如编成深一些的篮子用来装东西。
　　收好边，白楼弯腰从地上的枝条选了几根最细的，给他的小篮子编了一个麻花提手。
　　拎起小篮子准备欣赏一下自己手艺，一抬头就看见狼战正倚在门口，不知看了多久。
　　他手上的兽皮和绑带都拆了，一看就是去了祭祀那里。
　　白楼的视线仔细在他手臂上扫视，发现那里的伤口居然已经愈合结疤。白楼有些咋舌，这恢复能力也太强悍了！
　　见白楼忙完发现了自己，狼战走进客厅看了看那只大号水果篮子，“这是？”他好像想错了，这个树枝看起来不是用来吃的。
　　白楼晃了晃手里的篮子，扬起脸双眼亮晶晶的看着他。
　　“装东西的，是不是很方便的样子？到时候编一些能背着的大型背篓，以后出门就不用拿兽皮了。”
　　狼战努力把视线从他的笑脸上移到那只篮子上，仔细打量了一下，伸出手指摸了摸。
　　篮子编的整齐又漂亮，留的缝隙不大，只要不是装土和细沙之类的东西就不怕露出来，一点也看不出是新手做的。
　　“好厉害。”狼战赞叹了一声，又问道：“这个结实吗？能装多重的东西？”
　　白楼有些迟疑道：“应该是结实的。”那种树枝他也不认识，但是他试过，柔韧性很好很结实，就是不知道晒干了怎么样。
　　将篮子放在桌子上，白楼又拿起新的枝条开始编背篓，他要明天用着试试看。“等我用了就知道了，要是好用的话，你可以叫狼月他们来学。”
　　狼战愣了一下，看着白楼的目光有一瞬的温柔。
　　“好。”
　　“对了，我跟祭司商量了一下，部落里那部分土豆不吃，全都用来留种，祭司按照你说的种植方法算好了大概的日子，咱们家里的你准备怎么办？”
　　白楼好奇的问道：“祭司准备什么时候开始育芽？”
　　狼战看着白楼编背篓的手，也拿了一些枝条跟着学起来，这东西山上有的是，不怕浪费。
　　“再过35天开始育芽试试，那时候其实天还是太热了，但是没办法了，再晚就没什么时间给土豆长个儿了。”


第033章 狼离
　　白楼伸手将狼战编错的地方改正过来，又给他示范了一下，狼战的话被打断，等编织回归正途时继续道：
　　“土豆的个头大，只要能种植成功，到时候哪怕还没能长这么大也没关系，最近我会派人去山林里多找找还有没有土豆。”
　　说到这里他有些歉意的看向白楼，“虽然是你发现的，但是土豆对部落太重要了，如果是族里人找到，只能分你三分之一。”
　　白楼赶紧摇头，“不用给我，家里的留种和吃都够了，我要那么多土豆干什么！要给就多给点地呗，以后发现别的说不定又不够种了。”
　　狼战轻声“嗯”了一声，这一声有些难得的柔和，又像是含了一丝笑意。
　　白楼“嗖”的抬起头向狼战脸上看去，发现他并没有笑，有点失望的叹了口气，是错觉吧？
　　再次伸手调整了狼战的错误，白楼心想着看来狼战的手工技术一般呀，编的歪歪扭扭的好丑，还总是出错。
　　他开始担心他的铲子勺子筷子了。
　　“还有，我希望明晚你能去广场教导大家怎么做兽血块和烤肉，不需要挨个教，在上次祭祀的石台上做给大家看就行，细节的东西可以让其他人去教。”
　　白楼歪了歪头，有点不解，那就直接都让其他人教好了呀？反正他昨天已经教给几个人了。
　　不过他也没有拒绝，乖乖点头道：“好的。”
　　狼战看着他的样子，抬起手想摸摸他的头，看了看手心因为编筐沾上的灰尘和树汁只能作罢。
　　有了兽血块，族人能更好的补充盐分，还不需要再去吃腥气的肉。
　　这都是白楼的功劳，狼战觉得应该让部落里的人都知道。
　　背篓的带子白楼用了兽皮。将旧兽皮剪出两条带子，穿过枝条的缝隙，再用骨针穿上兽筋做的线，将兽皮缝在背篓上。
　　白楼试着背了背，大小正合适。
　　狼战编的那只背篓有些变形，整个是歪着的，时不时还有枝条扎出来在外面翘着，白楼总觉得这东西要么扎人要么早晚散架，就放在了屋里装杂物。
　　编了一只水果篮，两个背篓，一个小蒸笼，一个大簸箕，一个歪簸箕，拿回来的枝条算是用完了。
　　狼战拿起白楼编的簸箕捏了捏，他亲自上手编过，知道枝条的韧性。哪怕之前没用过这些东西，这会儿也能察觉出多半挺好用。
　　“明天狩猎回来，我再多去弄一些树枝回来。”
　　“行呀！”多弄一些也挺好，家里还缺很多东西呢。“对了，别忘了之前说的勺子和木棍石板，我今天又想到一个东西。”
　　白楼左右看了看，捡起一截被折断的小树枝，跑到院子里蹲在地上画起了石铲的样子。
　　狼战也蹲到他的身边，石铲很好画，白楼一边画一边比划着大小跟他讲，“这个前面要尖一点，方便插进土里，但是不能太薄，要结实。这里留一个孔，到时候用木棍插进去做手柄。”
　　狼战很快听懂了他的意思，“可以，我明天找材料回来，石头的做起来要慢一些，我先给你做木勺和木棍。”
　　白楼点头，“对了，你饿不饿？晚上我们还要吃饭吗？”
　　“吃吧，不用做那么多，少弄一点就行。”狼战回答道。
　　部落一般一天只吃两顿饭，到了食物匮乏的季节甚至一天一顿。不过今天白楼为了招待帮忙的狼杰狼安，在午后做了一次饭。
　　狼战并不饿，兽人可以一次吃大量的食物储存在体内，然后几天不吃东西。
　　他会每顿吃那么多除了受伤补充能量外，也是因为夏季食物充足，大家都会在有食物的季节猛吃，用以维持良好的身体状态。
　　今天忙了一天，白楼也懒得折腾，晚上简单烤了个肉又炒了一锅土豆片。
　　第二天一早吃了饭，狼战就拎着狼图出门了，他去把狼图扔到大屋玩。白楼今天要上山，说中午就回来接狼图，所以小狼崽终于不用寄养在别人家了。
　　白楼将晚上收起来的桂皮和蘑菇拿出来晒上，又给植物们浇上灵泉水，就背起昨天做的大背篓准备出门了。
　　还没走到门口，就听到外面吵吵闹闹的。
　　狼月的性格爽朗，嗓门也大，“白楼，在家吗？我们进来了？”
　　白楼愣了愣，赶紧小跑到门口，一下对上一大群人。白楼一脸的茫然，这是干什么呀？
　　“狼月，进来叭。”白楼侧开身子让众人进来。
　　一个少年几步蹦跶到前面，一双眼睛瞪得滚圆，“你就是白楼呀？果然跟狼雅说的一样，长得真好看啊。”
　　旁边的狼雅一扬头，满脸的得意，像是少年夸了他一样。
　　“对吧对吧？我就说白楼长得最好看了，做菜也特别好吃！可惜不是狼族，唉！”
　　白楼见过那个少年，当时他跟狼战第一次回来时，这个少年就跟狼泉在一起。
　　对着少年温柔的笑了笑，白楼道：“谢谢，你叫什么啊？”
　　少年雌性笑眯眯道：“我叫狼离。”
　　一群人都走了进来，白楼扫了一眼，大概有十来个人，除了跟他学习的那五个和狼离外，白楼都不认识。
　　一群雌性手里都提着兽皮包裹，到了院中狼泉就率先打开自己的兽皮包裹，温声道：“白楼，谢谢你前天教我们，还吃了你不少东西，我们今天来给你送野菜和果子的，顺便带你跟我们一起去采摘。”
　　白楼摆了摆手拒绝道：“没关系，兽血是族里给的，其他的你们也没吃多少，不用送东西来。”
　　至于一起采摘...白楼犹豫了一下，他其实不想跟别人一起，他本来准备今天把生姜和岩盐带回来的。
　　狼战说每种兽类腥臊气都不同，风龙兽算比较少的那种，白楼瞬间觉得这个世界不！能！没！有！姜！
　　不过这是部落里的人第一次邀请他，他要是拒绝了好像不合适，那就先去叭。
　　狼月几个纷纷把包里的东西拿出来，也不管他拒绝，都放在了客厅的桌子上。
　　狼雅也掏出两个果子放在石桌上，认真道：“该给的，大家都这样。”
　　听到他的话，白楼想了想，点点头没再拒绝。


第034章 盐&姜
　　白楼走上前两步看向桌子，倒不是着急看人家送了什么，主要是怕有不适合放这的东西。
　　“叮，检测到可上架商品，判断为无等级可食用植物，内涵微弱灵气，非本位面特产，通用名称为[白菜]。”
　　“叮...”
　　连着几声系统提示响起，这里有两人送了果子，两个送了菜。
　　狼泉送了半颗大白菜，说是半颗，比蓝星的一颗也不差了。狼雅和另一个雌性送的是苹果，狼月送的菜长得有些像草，是这个位面的特产，白楼还不认识。
　　最后一个雌性送的则是一个大兽蛋。
　　“谢谢！”白楼对几人道了谢，将东西都捡到昨天编的那个水果篮子里。
　　正事说完，狼月赶紧捏住他背上的背篓，好奇问道：“白楼，这是什么？”他好奇半天了，看起来像是装东西用的，这个可比他们用兽皮包着东西方便多了！
　　白楼将背篓放下来给众人看，解释道：“这个叫背篓，是我昨天刚编好的，可以用来装东西，不知道好不好用。我跟战说好了，如果好用的话就教给大家。”
　　“真的吗？”几个雌性开心惊呼。
　　狼雅一脸的崇拜，“白楼你也太厉害了，你怎么会这么多东西？你们白猫部落都是这么厉害的吗？”
　　白楼不敢编太多瞎话，怕哪天忘记说漏了嘴，只笑眯眯的应和着。
　　“那倒没有。”
　　至少其他人应该没有系统，不过各种东西的教程网上都是免费的，只要想做，这些简单的东西难不倒蓝星人。
　　一群人叽叽喳喳的向山上走去，跟和狼战在一起时不同，这些雌性好像总有说不完的话。
　　白楼一直觉得这种没什么娱乐的世界应该也没多少可讨论的话题，这会儿才知道。
　　谁家的幼崽淘气闯了祸，谁家的兽人猎了一块好皮子回来，哪个兽人和哪个雌性好像看对了眼这种事，居然可以聊上这么久。
　　白楼一边不时的应和两句一边想着，他这也算雌性之友了吧...
　　白楼本来以为今天没什么机会偷渡东西了，只能老实的碰运气，没想到上山没多久，狼月就招呼了一声。
　　“咱们今天就在这一片找吧，除了平常常采的那些，记得祭司说的土豆也要找！”
　　众人笑着应了一声，就拎着兽皮各自向着其他地方走去。
　　白楼站在那愣了一会儿，狼泉笑着解释道：“平常大家是约着在一片林子里行动，不过会分散开各采各的菜，中午再来这聚集回去。”
　　“想先回去也行，在这颗树上划一个圈，大家就知道有人先走了。白楼你还不熟悉这里，要不跟我一起吧？”
　　白楼赶紧摇头，分开好呀，分开他就自由了！
　　“不用，我认路的。”
　　狼泉也没勉强，白楼毕竟是雄性，他俩都是该找伴侣的时候，单独一起也确实不太好。
　　跟狼泉告别，白楼随便选了个方向往里走去，他还没着急往外拿东西，先看看能不能遇到什么。
　　自己走了一段路，白楼开始有点想念狼战了。
　　狼战在的时候都是他开道的，白楼从来不用管草丛树枝之类的，只管跟着走就好。
　　用石刀挡开前面的树枝，白楼小心注意着脚下，实在有些无聊，骚扰起了系统探测器。
　　“系统，遇到动物能不能也提醒一下？”
　　电子音在脑内响起。“抱歉，活着的动物不在提醒范围内，宿主可以另行购买其他探测器。”
　　“其他探测器？”白楼有些好奇。
　　“生物探测器、矿脉探测器、实力探测器等等。”系统老实回答。
　　“矿脉探测器？”白楼的眼睛一亮，那是不是可以找到铁矿盐矿之类的？
　　“什么价？”
　　下一秒，白楼瞬间收敛了眼中的光芒，变得无欲无求起来。
　　嗯，做猫还是不要好高骛远，要什么矿脉探测器，系统自带的就挺好。
　　脑中那一串零慢慢散去，白楼老老实实的继续找起菜来。
　　狼月他们会选择这一片林子，当然是因为这里会有他们经常采的菜和果子。
　　白楼哼着歌将四颗大白菜扔进了空间里，背篓里只留了两颗，这回终于可以在空间里种植和售卖了。
　　而且这东西太大了，真要六颗都留下，背篓根本不够装。
　　又爬上苹果树摘了一堆的苹果，大多放在了空间，剩下的装满背篓。顺便折了两根苹果树树枝，一根扔进空间，一根准备回去种上。
　　空间里有表，除了灵田外其他地方时间流速都是正常的。
　　白楼看了眼表，现在才上午九点左右，够他回家再来装一趟的了。
　　把东西送回去，白楼跑第二趟就没再去寻东西，他找了个地方把几块不足乒乓球大小的岩盐扔在地上，剩下的都装在了背篓里。
　　又将空间里种的姜拔出来，用树叶把根部包裹住避免弄脏盐，然后看着时间差不多了，背起背篓去了说好的聚集处。
　　到的时候这里已经有五个人在了，几个雌性坐在找来的石头上歇着聊天，看到白楼来了，狼月对他招了招手。
　　“白楼，收获怎么样？”
　　白楼眼睛一弯，给了他们一个大大的笑脸，他是真的高兴，总算有机会拿出盐和姜了！就是姜看着小了点，跟这个世界的植物有点格格不入。
　　不过也没关系，反正大家都不认识。
　　“我捡到好东西了！”
　　“啊！”还不等白楼多说，狼雅蹦起来突然指着他，兴奋的满脸通红的样子。
　　白楼有些纳闷，什么情况？难道隔着一段路，背篓又被背在身后他也能看见盐？
　　“猫！！！！白楼是猫族兽人啊！！”狼雅兴奋的大喊。
　　白楼歪头，是猫呀，怎么了？
　　几个雌性也一脸茫然，狼泉看了看白楼又看了看狼雅，突然像是想到什么，低头看向自己的兽皮包裹。
　　眼睛一亮，抬起头也满脸兴奋的看向白楼，“白楼，你会爬树？”
　　走到树下，把背篓放了下来，这里面装了近60斤盐，还是有一点点重的。
　　“会呀，猫怎么可能不会爬树呢。”


第035章 采果子
　　几个雌性都反应过来了，一个个兴奋的站起来，狼雅总算把那股兴奋稍稍压下去，能正常表达了。
　　“那你岂不是可以爬上果树帮我们摘果子？”
　　白楼点了点头，“可以的。”
　　他也反应过来了，这里的果树太高了，像野生苹果树这种落叶乔木，在蓝星也可以长到十五米左右，这里估摸着点有三十米高了，雌性在没有工具和利爪的情况下很难爬上去。
　　几个雌性忍不住欢呼起来，狼雅张开双臂就要往白楼那抱去。
　　“白楼，我爱死你了！”
　　后面的狼泉赶紧一把抱住他，“别冲动，白楼是可是兽人！”
　　白楼确实很好，但是雌性找兽人还是要找强悍的才行，这样才能生出优秀强壮的幼崽，也有更大的机会将幼崽抚养长大。
　　跟白楼结为伴侣的话，生下雌性还好，雌性胃口小，以白楼找菜采果子的能力也算养得起家。
　　如果生下兽人就是弱小的白猫兽人，而且极有可能被驱逐出部落，狼族部落是不会允许其他种族在部落里繁衍壮大的。
　　狼雅稍稍冷静了点，气鼓鼓的“哦”了一声。
　　他倒不是生狼泉的气，就是觉得白楼有点可怜，他这么好看又厉害，可惜不会有雌性嫁给他。
　　想了想，狼雅的眼珠子狡黠的转了一下，白楼只能找雄性结伴，但是没关系呀，他还有两个哥哥！
　　如果白楼做了自己嫂子，就有吃不完的果子了，还有很多很多好吃的菜。
　　怕其他人跟自己抢，狼雅没说出来，偷偷琢磨着怎么让哥哥跟白楼在一起。
　　白楼没往别的地方想，只以为是“雄雌授受不亲”，看着几人的兽皮包裹都没装满，主动开口道：“你们要什么果子？我刚刚遇到了一颗苹果树，就是狼雅给我那种果子，你们要的话我带你们去打。”
　　几个雌性对视了一眼，都有些脸红，狼月小声道：“我也发现了一棵，去我那里吧。”
　　虽然山上的树都是无主的，但是让白楼帮忙采果子，还要白楼提供树的地址，他们都不好意思。
　　白楼也没勉强，哪棵都一样。
　　跟着狼月找到了那颗苹果树，白楼在四周找了找，采了几张大叶子回来，将背篓里的东西拿出来放在叶子上。
　　白楼变成雪白的狮子猫，叼起比它大了好几倍的背篓拖着爬上了树。
　　选了个果子多的树枝，白楼变回人形，坐在树枝上采果子放进背篓，等背篓装满，他就以人形背着背篓再爬下来。
　　等把几人的兽皮包裹都装的满满的，白楼甩了甩有点酸痛的手道：“我有点累了，其他人明天再摘吧。”其他人指的是一起来的另外四个。
　　几个雌性都不好意思的低下头，狼泉赶紧道：“不用，我们回去跟他们分一分就行，这么多果子够我们吃挺久了。”
　　白楼看他们不好意思，一边把东西装回背篓一边安慰道：“没事，明天再来一次吧，果子留在树上都被鸟吃掉了，不如给族人吃。”
　　对他来说爬树是很简单的事，就是下树太麻烦了，他是意外成妖的，没有功法也没有师父，这几天跟狼战请教了才学会怎么单独变爪子，用的还不熟练。
　　人形爬树也不太方便和习惯，下树的时候体重和背篓都给爪子和手臂增加了不少负担。
　　白楼没有强撑着委屈自己帮助别人的习惯，累了就立刻说出来。他觉得部落的人也不会在意，来这几天他发现这里的人都很淳朴，没太多弯弯心眼。
　　果然大家都没在意，只觉得很不好意思。
　　“别明天了，过几天休息好了再来吧。”狼月有些心疼的看着他比其他兽人细了两圈的胳膊。
　　“对呀对呀，这么高的树，果子又这么重，你多休息几天吧。”
　　“果子又不着急摘，鸟吃的哪有那么快。”
　　“力气要省着用，别累坏了，伤身体。”
　　几个人七嘴八舌的劝道。
　　白楼看着实在是瘦弱，皮肤又白又嫩，下树的时候大概蹭到了树皮，锁骨处红了一小片，几个雌性看着更愧疚了。
　　在白楼被这波劝说弄得还有些茫然的时候，狼泉背起自己包裹的同时，还想伸手去帮他拎背篓。
　　白楼愣了一下，赶紧自己背起来，哪能让雌性给他背背篓啊！
　　虽然看起来除了耳朵尾巴跟正常男人好像也没什么区别，不过白楼自己清楚的很，自己就是看着白嫩瘦弱，比这些雌性可有力气多了。
　　狼泉劝了几次，见白楼死活不肯把背篓给他背，只能作罢。
　　几个雌性簇拥着白楼回到聚集处，其他人已经等在那里。
　　汇合后大家一起往山下走，狼雅叽叽喳喳的给其余几个人讲着白楼有多厉害，人又好，为了帮他们把自己擦伤了，手都累酸了，惹得几个雌性都一脸怜爱的看着白楼。
　　白楼张了张嘴，欲言又止。他该怎么解释，他真的没那么弱。
　　虽然他不在意被认成菜比，但是这么夸张他总觉得像是装弱一样。
　　只是白楼几次解释都被“劝”了回去，大家都认为他是为了帮大家逞强的。
　　白楼低头看了看自己的身材，虽然肌肉块不大，腰身也纤细了些，但是确实是八块腹肌没错。
　　想了想，白楼只能归咎于他过小的兽型和这一身嫩白皮。说起来狼战的皮肤跟他的奶白色不太一样，但也算偏白，不知道是不是他们这种白色系缺少黑色素的缘故。
　　狼族部落基本都是蜜色的皮肤，有的还要更黑一些，只有狼战晒不黑的样子。不过狼战的气势太强，哪怕不熟悉的人恐怕也不会觉得他弱。
　　解释太累，白楼很轻易的放弃了，算了，反正解释过了，不信也不能怪猫吧！
　　回家清点了一下带回来的东西，白菜他背下来时也没人看到有多少，白楼从空间里又拿出来一颗，跟姜一起种在了地里。
　　苹果树上次回来就直接种在院子了，苹果分出五分之一，再把早上狼泉拿来的那半颗白菜也放进背篓。
　　装上两根姜，和十多斤的岩盐结晶，白楼背起背篓准备送去祭司那里，顺便接狼图回来。


第036章 寻找盐矿
　　祭司白天都在当时给狼战治伤的大院子里待着，白楼进去时发现院子里也像狼战家一样开了一小块地，里面种了几颗菜。
　　应该是跟着他学的，就是缺少了灵泉水的滋养，几颗菜都显得蔫巴巴的，好在还活着。
　　院子里的人不多，只有一个雌性来送东西，还有一个雌性和一个年老的兽人在帮忙。
　　为了采果子白楼他们回来的晚了一点，正好跟其他雌性岔开了时间。
　　祭司看到白楼进来，连忙对他招着手，“白楼来了，快过来。”白楼总能找到新的食物，祭司对他还期待的。
　　白楼将背篓放在院子里，祭司没去关注里面的东西，有些惊喜的打量着背篓，伸手摸了摸，又拎起来背着试了一下。
　　“这是好东西啊，背着方便又舒服，装东西也方便！”
　　白楼帮着他把背上的背篓卸下来，里面东西倒是不沉，但是祭司毕竟年纪大了。
　　“是呀，这叫背篓。战说狩猎回来去给我弄枝条，晚上可以叫几个手巧的去我那学一下。”
　　祭司笑眯了眼睛，拍了拍白楼的肩膀，“好孩子，跟战说让他多带几个兽人去。”
　　院子中有块大石板，是用来放大家贡献来的东西，然后再归类收起来。
　　白楼将带来的东西一一放了上去，祭司看着岩盐，眼中有些好奇，“这是什么？”透明的大石头？
　　“是盐，这种盐我以前见过，比盐石好。”白楼偷偷的深吸了一口气，把早就编好的话说了出来。
　　“盐？”
　　祭祀的眼中透出一抹犹疑，想了想蹲下用手在一个小凸起处抠了两下，放进嘴里舔了舔，惊呼出声。
　　“真的是盐！”
　　白楼看着他的手，感觉他有点不讲卫生。
　　这一嗓门有些大，把院子里其他人的目光都吸引了过来，那个送完东西走到大门口的雌性也迅速回头看过来。
　　白楼眨了眨眼，看着瞬间围上来的几个人，一脸乖巧道：“嗯，今天去采摘时在山上捡的。”
　　祭司双手握住白楼的手，满脸的狂喜之色，“我们部落附近有盐？太好了！白楼，你在哪里捡的，快带我去看看！”
　　白楼想起他刚舔完手，试探着往外抽了抽手，没抽开。
　　看着几个人都兴奋欲狂的样子，白楼有点心虚又有点无奈，带盐回来这事他没想太多，只想着能有盐吃。
　　这会儿看来，部落好像很重视这件事。
　　“祭司，那地方是在山上，不好走。我在四周找过了，把盐都搬回来了，大家要是想去的话，明天去采摘时我带着他们去看看。”
　　你这个腿脚就不要去了吧！
　　“不不，我点去看看。”祭司激动的语气都有点颤抖，“你不懂，你能在那捡到盐，那附近就很有可能有盐矿，要是能找到盐矿，部落就富裕了！”至少是不会缺盐吃了。
　　目前青木大陆只发现一个盐矿，是牛族部落和鹿族部落发现的，产的就是狼战手里那种盐石，这两个部落靠着盐石换取了不少东西。
　　院子里的老兽人变成狼型走到了祭司身边，开口道：“溪，我带你去。”
　　祭司也没犹豫，直接爬上了狼的背部，对白楼道：“背上你的背篓，咱们快点过去看看，对了，再叫几个在家的兽人过来。”
　　后面这句话是对着那个年轻雌性说的。
　　年轻雌性一溜烟的跑走，白楼想拦没拦住，只好背上背篓，小声劝道：“祭司，就咱们三个过去吧，叫那么多人万一没找到盐矿怎么办？”
　　能找到就有鬼了！那是他在商城买来的盐，一共花了他600界币，商城抽成太黑，到手里盐就剩下一半，白楼买了两次才凑够这一背篓。
　　祭司摇着头，“人多点才好找，咱们这么几个人有盐矿也很难找到。”
　　他转头看向院中那个帮忙的年老雌性道：“等族长回来告诉他一声，让他带上部落里兽人都过来找。”
　　白楼：......
　　完了，他好像闯祸了......
　　几个兽人在白楼伪造的现场寻找起来，没一会儿狼战就带着50多个兽人过来了。
　　狼族部落一共有308人，其中壮年期的雄性刨除白楼有119人，这些兽人平常分成两拨，交替着去狩猎。
　　兽人十八岁成年，一直到160岁之前都算是壮年期，160岁则开始步入老年期。
　　但实际上兽人大陆危险的环境和落后的条件让兽人很难活到老年，狼族部落通过交替狩猎来减少对兽人身体的损耗。
　　狼族实力强悍，在食物丰富的季节，五十多头狼也勉强可以养活部落了。
　　这附近都是山林，没有大型的猎物族群供狼族去围攻，所以狩猎队的狼也会分为许多小队。
　　狼战带的队向来是收获最好，回来最快的队伍。听到传信，除了外出和守护部落的兽人，剩下的都被他带来了。
　　白楼背着他的背篓蹲在一边，耷拉着脑袋用树枝在地上画圈。
　　六十来个兽人找了将近两个小时了，就找到他故意扔下的那几块小岩盐，但看起来还没有放弃的意思。
　　祭司也骑着那头老狼到处跑，脸上的激动和兴奋变成了焦急和失落。
　　“怎么了？”一只大手落在了白楼的头顶，很轻柔的安抚了一下。
　　白楼抬起头看着半蹲在自己身边的狼战，咬了咬嘴唇，将那淡粉色的唇瓣都咬成了艳红的颜色，看着还稍微有些肿，这两个小时白楼没少折腾它。
　　狼战伸手想要触碰那看起来有点可怜兮兮的唇瓣，手在白楼的脸侧停了停，还是收了回来，只低声叮嘱道：“别咬嘴唇，要破了。”
　　“哦。”白楼只是下意识的动作，听到他的话松开牙，舔了舔下唇，好像是有点肿了。
　　狼战的目光停在他探出的粉嫩舌尖上移不开，喉结不自觉的滚动了一下。
　　“战，这里好像没有盐了，要是找不到可怎么办？”白楼有点委屈和慌乱，他就是想吃盐而已，可现在闹这么大，他以后都不敢拿盐出来了。
　　家里的盐有四十多斤，不省着用也就够吃一年的，一年后怎么办呀？再这么闹一次，大家都会怀疑他吧？


第037章 找盐矿2
　　狼战以为他担心部落，尽量放缓了语调，让声音听起来柔和一点。
　　“不用担心，找不到也正常，我听说牛族那座盐石矿外表也看不出来什么，还是意外发现的。”
　　听到找不到也正常，白楼在心里稍稍松了一口气。
　　找盐行动的人数不断扩大，终于在天色已经微微泛黑时无奈停止。
　　虽然狼族有夜视能力，但是这么多狼族兽人这一下午足以把这一小片翻个底朝天了，再找下去总不能把山都挖一遍。
　　陆续归来的兽人脸上都带着失望，白楼扫了一眼，觉得自己更丧了。
　　一时不知道该同情这些白忙活的兽人还是该同情自己。
　　用自己的东西不仅要偷偷摸摸还要编瞎话，这世上怎么会有他这么惨的猫！
　　在心里把害他穿越的前宿主骂了一百遍，白楼突然感觉到身侧有毛茸茸的触感，温暖又柔软。
　　白楼转过头，一只三米长的白色大狼正轻轻用头拱着他的胳膊。
　　“累了吧，上来我带你回去。”
　　白楼忍不住伸出手摸了一下白狼的头，白狼也没介意，踱步到白楼身前，身体弯成一个半圆的弧度，用尾巴轻轻勾着白楼的腿，像是要把他圈起来。
　　“族长！那边发现了一片土豆，挺大一片，祭司说还点过去几个人。”一个兽人跑了过来，语气中含着兴奋。
　　狼战又蹭了一下白楼的手，示意他快点上来。
　　白楼没好意思用人形坐上去，他觉得像祭司那样骑着巨狼威风是威风了，但是兽皮裙这么短搞不好会扎屁股，有点羞耻。
　　白色的小猫灵活的窜上了白狼的背，低头看了看放在地上的背篓和里面用叶子包住的‘鞋子’，爪子努力往下伸试图勾到背篓将它提起来。
　　狼战点了几个人名，让剩下的兽人带着顺手收集的适合编背篓的枝条先回部落，然后转身叼起背篓跟着来报信的兽人去了土豆地。
　　爪子抓住两缕狼毛，白楼趴伏下来，他是真的有点累了，还很饿，这一天的运动量对一只咸鱼猫来说有点超标了。
　　狼战的兽型有三米多长，高也有近一米五六，头抬起来都到白楼的肩膀了，他的背部足以给一只小猫当大床。
　　他的速度快，跑起来却平稳，白楼只能察觉到他背部肌肉的起伏，有点舒服又很有安全感。
　　打了个大大的哈欠，白楼歪头轻轻蹭了一下白狼的毛发，想着要是狼战变成他初次见到的那种巨狼，应该都能给他的人形当大床了。
　　跑了大概十分钟，终于到达了目的地，一群兽人连忙上去帮忙。
　　狼战没变回人形，只威风凛凛的站在一处高地上看着。
　　祭司也依旧骑在那头巨狼身上，之前因为找不到盐矿的愁容散去，脸上挂了和蔼的微笑。
　　虽然部落的等级制度并没有多森严，但显然族长和祭司也不是用来下地干活的，他们的职责是带领部落过上更好的生活。
　　祭司转头看向狼战，正想问问白楼哪去了，就见狼战的背部有什么动了动，从长长的白色狼毛里钻出来一个同色的毛团子。
　　白楼站起来四面瞅了瞅，这里露在地面的土豆秧子大概被什么动物吃掉了，以致于兽人为了找盐矿到处刨两下的时候才发现。
　　他们来之前已经被挖出来了不少土豆，一群兽人忙忙碌碌的一边挖着一边将土豆放到铺开的兽皮上。
　　应该是都知道了土豆的作用，兽人们一边忙碌着一边说说笑笑，显然心情都很不错，白楼也放了点心。
　　要是让大家白白忙碌一下午，他会有些内疚。
　　因为白狼的头对白猫来说又高又大，白楼为了看的清楚些就往上爬了爬，这会儿脑袋都快搭在狼战头上了，狼战也不在意，任由一只小猫几乎要踩在他的头顶。
　　祭司脸色怪异的看了半晌，试探着开口问道：“白楼，是受伤了吗？”
　　白楼转过头去，“喵？”
　　嗯？没有呀。
　　祭司看了看白楼，又看了看狼战面不改色的样子，低头沉思了一会儿，突然笑着摇了摇头。
　　他身下那只灰色的狼也转头不错眼珠的盯着，毛茸茸的狼脸上很难看出表情，但是眼神中似乎透着些疑惑。
　　白楼有些不解的看着祭司，这是在笑什么？
　　祭司笑眯眯道：“虽然没找到盐矿，但是找到了这么多土豆，这回种植的种子算是彻底够了，白楼真是部落的小福星。”
　　白楼有些不好意思的低下头，把脸半埋进长长的狼毛里，只露出一双清澈的冰蓝色猫眼。
　　祭司看的喜欢，脸上的褶子都聚的更多。
　　漂亮，乖巧，懂得多又不藏私，怪不得连狼战这只万年大木头都动了心。
　　虽然是个雄性不能生小崽子，但只要土豆真的能像白楼说的那样，就冲他对部落的贡献，做族长夫人也够资格。
　　不过之后要看好了狼图，可不能再喜欢雄性了，狼王的血脉不能断，狼族部落的强大，有很大一部分要归功于族长的强大。
　　每代族长都会觉醒神力，强大的族长可以带领着部落围猎龙兽，让部落的兽人和幼崽更加强大。
　　今天也算是满载而归，狼战回去先接了狼图，本来说好中午就去接它回家的，结果一直忙到了晚上。
　　小狼崽很懂事，知道两个哥哥都累了，也没有抱怨，跟白楼趴在一起被狼战带去了广场。
　　因为都去忙着找盐矿，今天带回来的猎物都没处理分配，血液早就凝固，今天定好的教导也就推迟到了明天。
　　白狼驮着两个对他来说只能称为毛团子的人，在一堆猎物中打转。
　　“白楼，你想吃哪个？”
　　除了祭司是雌性外，猎物的优先选择权向来是以贡献论的，身为族长贡献又最大的狼战当然可以第一个选择猎物和部位。
　　白楼探头往下看，眼里满是惊叹，他上次来的时候广场上的猎物都处理的差不多了，这会儿倒是显得很壮观。
　　广场上看起来有十几头猎物，大小种类各不相同，还有几只是白楼不认识的品种。


第038章 羊排&番茄牛腩
　　白楼在这里瞧的稀奇，旁边的其他兽人看见他在狼战背上，眼珠子也快要掉出来了。
　　没有特殊情况的话，兽人很少会让其他人坐在自己身上，当然，如果同伴受伤太重又不方便叼着走的时候，也只能捏着鼻子认了。
　　除此之外，通常只会让自己的雌性和幼崽坐在上面。
　　特别是狼战，大概因为白色毛发的缘故，比一般的兽人都要爱干净，今天这一出实在是看呆了一群兽人。
　　看着还在广场上转圈的狼战，狼恺有些呆滞的戳了一下旁边的兽人，喃喃道：“族长这个动作，有点熟悉啊。”
　　旁边的兽人咽了一口唾沫，“那个，好像是在炫耀。”能不熟悉吗？狼恺当初不就是这么干的？
　　通常兽人找到了喜欢的雌性，就喜欢驮着雌性在部落里转悠，宣誓一下主权。而雌性同意坐在上面，也代表了自己的心意。
　　就是白楼是个雄性，他们会不会误会了？说不定族长没这个意思？
　　“说起来，今天在林子里挖土豆的时候，白楼都快踩到族长的头了，族长也没在意。”
　　“啊？”一个兽人小声哀嚎一声，“我还准备这几天去讨好一下白楼，看看能不能结伴呢！”
　　“我也有这个想法，虽然弱了点，但长得真好看啊，听狼安狼月他们说，他烤的肉一点也不腥，做的菜新奇又好吃，吃过一顿就再也忘不了！”
　　“劝你们还是等等再说，万一族长有这个意思，小心挨揍！”
　　一群兽人凑在一起小声议论着，都有点摸不清现在的情况。
　　那边白楼终于选定了猎物，他看中了一头羊，鱼羊为鲜，异世的动物都含着灵气，味道只会更鲜美。
　　“喵喵喵！”要羊腿或者羊排，就是羊肋骨那里！
　　狼战这样不方便撕肉，对着一边的狼恺道：“帮我把山羊的后腿和肋骨撕下来。”
　　“诶，来了！”狼恺小跑过来，一只爪子变成狼爪，抓着这只公山羊的腿狠狠撕扯起来。
　　将两条后腿和肋排都放进了白楼的背篓里，狼战叼着背篓回了家。
　　晚上没做什么复杂的饭菜，狼战烤了肉，白楼煮了个白菜土豆兽肉汤，这一天没怎么喝水，他觉得渴的厉害，喝碗热乎乎的汤才舒服许多。
　　第二天白楼起的比较晚，狼战今天不狩猎，白楼也有些懒得上山了，他昨天在山上待了一天，就决定干脆在家做一天咸鱼。
　　院子里的番茄已经有几个泛着红了，白楼摘了两个下来，又拿了一块姜和几个土豆，去外面的地里割了些韭菜。
　　龙兽肉只剩最后一点，狼战用刀将兽肉剃干净，连着鳞甲和骨头都帮着白楼洗干净，他还记得白楼说想要这玩意儿。
　　“家里的地不够用了，我在旁边的院子再挖一块吧。”狼战今天看着地已经种满了大半，以白楼往家里搬东西的速度，大概要不了多久就满了。
　　“旁边的院子？”白楼一脸疑惑的看向他，还能在别人家院子里种地？这不好吧！
　　“嗯。”狼战解释道：“左边那家紧挨着的是我的房子，现在住的是族长的房子，我那座本来想留给狼图的，他现在还小，我们先用着。”
　　族长本来是他的父亲，他未成年时就搬出去单独住了，后来父亲和母父出事，狼战接任族长的位置，才又搬了回来。
　　白楼恍然，开心道：“好呀，正好有些东西不适合种在外面，怕被鸟偷吃了。”
　　部落里就很少有鸟来，为了族里幼崽的安全，兽人们不欢迎这些鸟类，有两个拥有神力的祭司和族长，也很少有鸟类会不识趣的来这挑衅。
　　早饭炒了个韭菜鸡蛋，又烤了一扇羊排。
　　用葱丝、姜片、盐和磨碎了的了桂皮，混合着柠檬汁、水调好料汁，涂抹在羊排上，直接整扇烧烤。
　　野生的山羊，不仅自身含着灵气，吃的也是青草树叶，喝的是山泉水，身上膻味不重，反而给羊排增添了些恰到好处的风味。
　　羊排肥瘦相间，表面烤的微焦，肥肉中的油脂大部分被烤了出来，小部分还锁在肉中。
　　咬下去的瞬间油脂、肉汁、香料和盐的咸混合着在口中爆开，一股从未有过的鲜嫩弥漫了整个口腔。
　　狼战默不作声吃的飞快，白楼似乎听到他不小心咬断骨头的声音。
　　小狼崽不小心被锁在肥肉中的油脂烫了一下，吸着凉气想让口中的食物快点变凉，就是不肯吐出去。
　　白楼也吃的满足，这里食材的品质太好了，他本来以为缺少调料会让羊排黯然失色，没想到味道鲜美更甚于蓝星。
　　解决了一扇羊排，狼战似乎有些意犹未尽，提议道：“不如另一扇也烤了？”
　　白楼摆了摆手，“今天时间多，我炖个别的菜，要慢一点，你们先去玩吧。”
　　番茄熟了，他想做个番茄牛腩，当然目前没有牛腩，用风龙兽肉代替。
　　风龙兽肉口感筋道，跟牛肉有些相似。比起牛腩肉少了点肥肉，可以用荤油来填补。
　　这种菜不费力但是费时，需要有人看着火堆，平常白楼懒得做，今天休息倒是无所谓时间。
　　这回有了姜，白楼懒得等兽肉自己浸泡出血沫，直接冷水下锅，放入葱姜将里面的血沫焯出来。
　　洗净控干水倒进陶锅，翻炒至表面金黄，将蒜瓣、桂皮和切好的姜片放进锅中一起翻炒，炒好后倒入一边的陶罐里备用。
　　一个大番茄剥皮切成小块，放入陶锅中炒出汁水来，将炒好的番茄和兽肉倒在一起再分成两份。
　　一份放进陶锅中，一份用陶罐装着，将烧烤架子拿到一边，垫了两块石头在烧的差不多了的篝火堆上，将陶罐架在中间缝隙处，白楼挑了一些小树枝在缝隙处填着火。
　　陶锅还是太小，好不容易做一次，白楼不想就做那么点，正好把风龙兽肉清空，再放就该坏掉了。
　　倒入热水搅匀，用叶子盖在上面，剩下的时间慢慢炖煮就行。
　　不用时时守在这里，天这么热也守不住。
　　走出厨房，狼战倒也没真听白楼的去“玩”，他坐在墙角的阴凉处，拿着一把石刀和一根木棍，正在给木棍削皮。


第039章 送餐
　　白楼走过去，他身边的石头上已经放了十来根削好的木棍，跟白楼要求的筷子长短粗细差不多。
　　拿起一根看了看，白楼还挺满意的，狼战木材选的很好，筷子很直，看起来也算结实。
　　狼战停下动作看了看他的表情，发现白楼对自己做的木棍没什么意见便继续削起来。
　　白楼去拿了些枝条过来，他想再做一个背篓，还有篮子之类的东西，洗菜的时候提着篮子比端着厚重的石盆好多了。
　　两个大人安静的做着手工，小狼崽则蹲坐在一边，时不时的蹦跳着拍打纷飞的木屑。
　　白楼编好一半的背篓，想起厨房的番茄兽肉，懒得动弹，指使着精力旺盛的小狼崽。
　　“图，你去看看厨房里的火怎么样，缺不缺柴，有没有乱崩到别的地方。”
　　“呜！”好的！
　　狼图连跑带蹦的跑去厨房，没一会儿又颠颠的跑了回来。
　　“呜~”不缺柴，也没烧到别的地方。
　　“好的，图真乖！”白楼奖励的摸了摸它的脑袋，把小狼崽夸奖的有些不好意思。
　　做好一个背篓和一个菜篮子，白楼算算时间，起身去了厨房。
　　给两个陶罐里撒上盐搅了搅，土豆削皮切成块用水浸泡一会儿，加进陶锅里，另一罐倒是没加土豆，两罐做个不一样的尝尝。
　　白楼回去继续编篮子，狼战的木棍木勺都弄好了，在弄他要求的炒菜用的锅铲，因为是第一次做，狼战有些小心和生疏，时不时的跟白楼沟通几句。
　　一股炖肉的浓香伴随着酸酸甜甜的气息渐渐弥漫出来，惹得院中的小狼崽和狼战都有些心神不宁。
　　番茄兽肉炖好，再拿一个番茄剥皮切大块，放进两个陶罐中，炖个几分钟用兽皮垫着取下陶罐，白楼对着外面喊了一声：“菜好了，你俩来尝尝。”
　　狼图跑的飞快，进厨房后一个急刹差点摔倒，狼战大步跟在身后，他虽然也心急，但面上不会太过显露，甚至还记得在院子中洗个手。
　　先打开了那锅番茄土豆炖兽肉，浓郁的香气瞬间布满了厨房，带着一股酸甜，让本来不饿的人都觉得胃口大开。
　　之前炒的小块番茄都融进了汤汁里，汤汁浓郁泛着金红色，肉块软烂入味，土豆绵密入口即化，后放入的大块番茄没融化，一口咬下去就吸了满口的汤汁，番茄的酸甜和肉的醇香完美结合在一起。
　　白楼放下碗，觉得比起以前吃过的要酸一点，大概是因为他没有放糖。
　　不过味道依然不错，燥热的夏天吃点酸甜的东西很舒服，只可惜没有米饭，不然一定很下饭。
　　白楼饭量小，本来早饭就吃饱了，这会儿一大碗番茄土豆炖兽肉下去再也吃不下什么了。
　　狼战和狼图已经将那一锅的炖菜吃了个干净，这会儿目光盯上了那还没打开的陶罐。
　　叶子封不住陶罐里的香味，他们闻的出来，这是一样的东西。
　　看着那两只居然还想吃，白楼也不禁在心里感叹一句：真能吃！
　　掀开上面的叶子，狼战没用白楼动手，自己去盛了一碗，
　　看了看旁边急的直舔嘴的狼图，他把碗放到一边，拎起狼图捏了一把小狼崽圆滚滚的肚子，皱眉道：“你不许再吃了。”
　　狼图努力往回吸着肚子，没能成功，委屈的“呜呜”两声，然后求助的看向白楼。
　　白楼看着它突出的小肚子，也没敢帮它，真怕再吃下去会撑坏。好笑的安慰道：“别急，以后还有很多好吃的呢。”
　　小狼崽垂头丧气的低下脑袋，狼战将它放到石头上，它就顺势瘫在了那。
　　白楼觉得他全身都写着几个大字：我已经是一只废狼了！
　　噗嗤笑出声，白楼伸出手指戳了戳它的肚子，对着狼战道：“你也不许吃多，这么大的人了，别把自己撑到，吃不完也没关系，可以拿去送给祭司尝尝。”
　　狼战咽下口中的食物，解释道：“我不会撑到，狼族兽人一次可以吃下大量食物，然后几天不吃东西，平常的饭量只是最舒适最合适的进餐量。”
　　白楼一时不知道他说的是真是假，他倒是知道很多野兽有这样的功能，但是兽人变成人形也行嘛？
　　想想狼战狩猎时要吃两倍于平常的食物，那大概他的胃真的可以承受吧？
　　狼战自己又干掉了半坛子菜才停下，倒不是吃不动了，是白楼之前说想给祭司送一些尝尝，他才勉强停了下来。
　　用兽皮包着抱起陶罐，狼战看着白楼询问道：“我去送给祭司，你一起去吗？”
　　白楼连忙摇头，他不去，他怕祭司会拉着他问东问西，那样他又要编瞎话了，想想都让猫头大！
　　兽皮是用来隔热的，垫在罐子下面包着两侧，上面没盖东西，狼战抱着半罐番茄兽肉一路走过去，浓郁的香气散发在空气中，惹得一些在家的兽人都忍不住出来观望。
　　他们嗅觉灵敏，在院子里坐着就觉得一股浓郁酸甜的味道直往鼻子里钻，惹得人口水都要流下来。
　　“族长，你抱的什么？”一个兽人实在忍不住，扯着嗓门问道。
　　狼战看了看从各家里出来的几个兽人，语气冷淡却回答的清清楚楚。
　　“番茄炖兽肉，白楼做的，吃不完，说给祭司也送点尝尝。”
　　几个兽人“咕咚”咽了一口口水，闻着就好吃的东西族长居然说吃不完？以他们兽人的饭量，那是做了多少才能吃不完啊！
　　嘴角流下了羡慕的泪水！
　　狼战没有停留，径直走到了祭司平常待的大院，还没等进门，就看到一个老兽人走了过来，眼睛直勾勾的盯着狼战怀里的陶罐。
　　“族长？”
　　狼战对着他点了点头，难得的客气，一边往里走一边道：“白楼做了好吃的，说让我送来给祭司尝尝。”
　　这老兽人是祭司的伴侣狼俊，两人的家其实就在狼战家旁边，跟他家隔着一条四五米宽的过道。
　　不过狼战内务管的少，平常祭司都要坐镇在这里忙活部落的事和配置草药，晚上才会回家，老兽人一直在这帮他保护他。
　　正说着，祭司也闻着味儿出来了，正好听到这句，祭司脸上笑开了花，招呼道：“快进来快进来！”
　　狼战走进屋子，祭司找来了一个石盆，用清水洗了洗放在桌子上。
　　狼战将陶罐里的菜倒进石盆，瞬间一股更浓郁霸道的香气就弥漫了整个屋子，祭司深深的吸了一口，惊喜道：“真好闻，闻着都有了胃口。”
　　他年纪大了，本来就有些吃不动饭了。
　　夏天热的受不了，最近胃口很不好，多是吃点蔬菜和水果，狼俊哄着骗着才能吃下点肉。
　　可这会儿闻着这味道，祭司就觉得嘴里的唾液不停的分泌。
　　狼战也是知道祭司这两年一到夏天总是吃不下饭，才能忍住给他留了半罐子。
　　“吃了更好吃，狼图肚子撑得滚圆还闹着要吃，祭司要是喜欢，让白楼教教狼俊叔怎么做。”
　　老兽人看祭司难得有了胃口，高兴地赶紧给他盛了一碗，祭司舀起一勺汤汁尝了尝。
　　翻炒时，兽肉的肉香和调料的香气都被炒了出来，跟番茄的清新酸甜融到了一起，一口汤下肚，各种味道在口中散开，胃好像被这一口汤激活了，终于开始反抗这些天的亏待。
　　祭司迫不及待舀起一块肉，入口软嫩，老人家的牙齿吃起来也不费力，浓稠的汤汁挂在肉块上一起入口，让肉块没有任何油腻感。
　　没一会儿一大碗菜就被祭司吃光，狼俊一边不住的咽着口水，一边高兴的询问道：“怎么样？要不要再来一碗？”
　　祭司有些不好意思的点了点头，“我再吃一碗，剩下的你吃吧，吃多了就撑了。”
　　看他愿意连吃两碗，狼俊笑的很开心，帮祭司盛完菜，连忙对狼战道谢。
　　“族长，谢谢你，也帮我们谢谢白楼，就是怪不好意思的，还要再麻烦他教我一下怎么做这道菜了。”
　　狼战看祭司爱吃也有些高兴，祭司是族里最值得尊敬的长者，可他年纪大了，已经有167岁了，虽然理论上还能再活33年，但实际很难有人能活到寿命大限。
　　祭司这两年身体越来越差，族里却迟迟没有雌性觉醒祭司神力。
　　找不到接任者，大家都很着急，部落不能没有祭司，族里的兽神石需要祭司守护才能保护部落不被龙兽袭击。
　　如果没了祭司，狼战以后就不能再随意出入部落，必须时刻坐镇在部落中，那样狼族部落只会越来越弱。
　　现在虽然只是让祭司好好吃了顿饭，狼战和狼俊也挺满足了，在兽人看来，能好好吃饭才是身体强壮的根本。
　　狼战抱起陶罐，眼中不自觉柔和了一些，“没事，白楼会愿意教狼俊叔的，他...很好。”
　　祭司正埋头吃着饭，听到这话也忍不住抬起头带着调笑的看了他一眼。
　　狼战根本不在意祭司眼中的打趣，他就是看中白楼了，白楼是他救回来的，要找伴侣当然只能找他。
　　浑然已经忘了几天前还在嫌弃白楼弱，想着给族里不争气的单身兽人拉线的自己。


第040章 林景
　　中午睡了个午觉，白楼进入空间给里面的菜和灵药浇浇水，荷花池里的莲藕和莲子都成熟了。
　　空间里的温度气候一直都是最适宜人类和植物生存的，加上有灵泉水和这些莲灵鱼在，这里的荷花常开不败。
　　莲子和莲蓬每年可以收割九次，不仅味道好，对身体的滋养效果也是一等一的好，卖出去比他地里的药材值钱多了。
　　不过荷花池不大，一共也收不了多少东西，白楼暂时不准备卖掉它，他没那么缺钱，这东西卖出容易买到难。
　　先存在空间里的小仓库吧，那里存放东西再拿出来也会新鲜如初，留着用莲子和莲藕来给自己和狼战狼图养身体也好。
　　将被狼战清洗干净的风龙兽鳞甲和骨头上了架，白楼看着生活小馆的店主在线，想了想点开了私聊页面。
　　白楼：“店主，我想问问有没有什么适合兽人位面生火用的工具？”
　　生活小馆：“有啊，火石、火折子、如果有铁的话还推荐火镰。”
　　生活小馆的店主几乎是秒回，白楼发现他在线频率超高，回复效率也高，对于做生意很专业的样子。
　　不像上次通过的那几个好友，目前还没撞上在线的时候。
　　白楼：“没有铁，我要火石和火折子的技能书。”
　　生活小馆：“好的！火石其实超级简单，这俩我看看算到一本里去，老规矩明天你来拿！”
　　白楼：“好的谢谢！”
　　生活小馆：“对了，我正想问你，你那里出售灵蔬灵果和种子吗？”
　　白楼愣了一下，好奇问道：“灵蔬？是指含有灵气的蔬菜吗？”
　　生活小馆：“是的，我看你的位面是低等二级灵气位面，这种位面应该有低级灵蔬灵果灵兽之类的，你要出售的话可以选择我，只要是系统判定的可食用食材，我这里价格公道多少都收！”
　　白楼想了一下，回道：“暂时还卖不了，目前品种和数量都不多，过一阵应该会卖。”他已经在空间种了苹果树和白菜，白菜要留着长几天，好收种子。
　　生活小馆：“好的，那到时候你可以直接联系我，我几乎每天都会上线。另外你的灵药要卖的话，可以黑箱给我点吗？作为交换你以后有什么不懂得都可以问我，商城客服收费很贵！”
　　白楼：“我只有上次那三种灵药，最近准备处理一批何首乌，你要吗？”
　　生活小馆：“要！！！”
　　三个感叹号足以看出他的迫切，白楼也没故意吊着他，当即去地里拔了两颗何首乌直接跟生活小馆的店主进行了交易。
　　生活小馆：“！！！商城好黑，直接吞了我一支何首乌！”
　　生活小馆：“你真是太好了！这样我的药膳馆又可以增加一道特色药膳了。我叫林景，以后多多指教啦！”
　　白楼：“我叫白楼，原来你是开药膳馆的呀？怪不得要买灵蔬和灵药。”
　　白楼也直接报了名字，反正他们隔着不知道多少位面，而且万界商城对宿主还是有保护措施的，除非他允许，不然别的位面宿主无法穿梭到兽人大陆，他也不怕林景害他。
　　生活小馆：“嘿嘿，我什么生意都做，一级的时候抽到了古代位面的商城，还卖了挺久的手工艺品。”
　　白楼：“古代位面？那是不是可以卖古董？那个超值钱！”
　　生活小馆：“你懂得很多啊！”
　　林景感叹了一句，也没继续这个话题，万界商城里什么样的人都有，兽人位面的新人却对古代位面和现代位面都有些了解的样子。
　　挺奇怪的，但没必要深究。
　　生活小馆：“我当初也是这么想，后来才发现古董之所以叫古董是因为经历了时间和历史，直接购买传送的，只能叫手工艺品QAQ。”
　　生活小馆：“好在手工艺品也挺赚钱，主要是万界商城的优点在于互通有无，所以怎么都能赚。”
　　就像对他来说不值钱的盐和技能书，在这可以换灵蔬灵药。
　　白楼感叹道：“确实，就是好多东西不方便拿出来，我这次拿岩盐出去，惹得部落搜了一次山，想要搜出盐矿，感觉毛要被愁秃。”
　　生活小馆：“你这样的位面和空间优势，赚钱很快的，到时候可以买盐矿探测器，直接开个盐矿盐湖之类的玩玩。”
　　白楼：“QAQ买不起，太贵了！”
　　生活小馆：“不要买那种综合型的探测器，探测器有很多小分类的，还有一次性的迷你探测器，就便宜很多。”
　　白楼：“！！！原来还可以这样！”
　　白楼有些兴奋，他的好友没白加，林景比他懂得多，又不吝于教他。
　　有点等不及，白楼先去搜索了一下探测器，这类探测器都是商城自营产品，白楼怀疑商城的标价虚高，但他也没别的办法，目前开通的位面商城还没有这样的技术。
　　将种类限制成盐矿，很快搜索结果出现，最便宜的果然是林景说的那种一次性迷你探测器，虽然这个便宜也只是相对而言。
　　商城标价88888界币。
　　可以选择一种盐产地设定探测，探测到一次即作废，至于探到的地方大不大，盐够不够用，好不好采，就全凭运气了。
　　白楼翻了一下页面，发现后面还有那种可以限定次数和种类的迷你探测器，价格随着次数和种类增加。
　　现在看再多也买不起，不过总算是有了点希望，之前系统智能报的价格简直让猫绝望！
　　白楼：“我去看了下，虽然还是好贵，但总算不是高攀不起了，谢谢！”
　　生活小馆：“嘿嘿，客气啦！以后有什么不懂的给我留言就行，我看到会回答的。”
　　白楼：“我的菜种出来也会优先卖给你的！”
　　生活小馆：“合作愉快！对了，提醒你一下，买的话最好是将种类定位池盐和崖盐。你那的条件来看，这两种应该是最好开采的。”
　　生活小馆：“还有，你最好能想办法加一个修炼位面的好友，买一本功法，尽快开始修炼，修炼可以提高我们的实力和寿命。”
　　白楼眨了眨眼，他已经开始修炼了，不过功法确实是没有。
　　白楼：“你那有功法卖吗？”听林景的意思，他应该是已经修炼了。
　　生活小馆：“有是有，但是太低级了，我们位面没有灵气存在，这个功法创造出是用来养生的，我也在试着找合适的功法呢。”
　　白楼：“那我们一起努力找找，找到合适的可以卖给对方！”
　　生活小馆：“功法不能倒卖，找到合适的好友可以把名片推给对方！”
　　白楼：“好的。”
　　跟林景聊完后，白楼就退出了空间。
　　狼战已经醒了，正用兽皮给做好的木质餐具抛光。
　　白楼看了看，狼战没按照他说的数量做，而是每样都多做了两个，大部分都已经处理好，看着光滑不少。
　　狼战本来就是用干木头做的，做好后白楼烧了一锅开水将餐具都煮了一下消消毒，然后放在通风处等待它们重新变干。
　　手工活暂时做的差不多了，白楼拉着狼战要去河边，狼战以为他要洗澡，开口道：“其实平常兽人不在这条河洗澡，这里太浅了。”
　　白楼转身好奇的看向狼战，“那是去哪里？”他不是要去洗澡的，但是狼战一说，他的好奇心就来了，山谷里只有这一条河呀。
　　狼战变成了兽型，对白楼道：“上来，我带你去看。”
　　白色猫咪一跃而起，跳上狼战的背，熟练的抓住两缕狼毛，选了个舒服的姿势趴下。
　　狼战带着白楼飞速奔跑，很快就出了部落所在的山谷，一路向着南方跑去。
　　他的速度太快，白楼几乎要看不清两边风景。
　　明明没有使用风系灵力，可狼战仿佛天生便受到风的青睐，奔跑时风没有给他形成阻力，反而像是在帮助他前进。
　　白楼有些惊叹，他想着狼战的修炼天赋一定很好，可惜这里也没有什么修炼功法，这些兽人觉醒‘神力’靠的就是天赋、进食和幼时的药浴。
　　视野中渐渐出现了一条河，比山谷的小河宽广不少，看着有近二十米宽，河水倒是不湍急，流的平平稳稳。
　　狼战先在河边对着河面吼了两声，等了一会儿才迈步走进去。
　　“你自己不要过来，这里水深，有不少大鱼和凶猛的水兽，兽人一般都是成群结伴过来洗澡，水兽会避退。”
　　他在距河边三四米的地方停下来，这里正好可以没过他的胸膛，白狼微微眯起眼睛，似乎被凉爽的河水冲刷的很舒适。
　　白楼紧紧抓着狼战，看着幽深的水面有点发毛，这地方让他自己来他也不会来的，总觉得下面有怪兽，好可怕！
　　狼战似乎是察觉到了白楼的紧张，带着他走回河边，他有些懊恼自己疏忽了，吓到了白楼。
　　沉思了一下，狼战道：“白楼，你下来坐会儿，我去给你抓条鱼来，这里的鱼很大。”
　　到了岸上，白楼的紧张缓解了不少，闻言从狼战的背上跳了下来，看着狼战的目光中带着犹豫和担忧。
　　“喵喵~”别去抓了，河水看着太深了，里面会不会有危险？
　　他是很想吃鱼，可是他更怕狼战受伤。


第041章 螃蟹&甘蔗
　　狼战低头下，小心的用鼻尖蹭了蹭白楼的鼻尖。“别怕，有我在。”
　　见白楼被他的动作和话安抚了不少，狼战开始大步后退，在白楼疑惑的视线中，一只七米多高的白色巨狼出现在河边。
　　白楼愣了一下，一双猫眼瞪得滚圆，他刚刚是不是吓傻了！居然忘了初次见狼战，狼战都有一般的二层别墅大了！
　　狼战两步就迈进了河中，刚刚洗澡的地方这会儿才仅仅没过一只狼爪，连小腿弯儿都没到。
　　随着巨大的白狼进入水中，平静的河面动静开始变大，凭借着过人的眼力，白楼能看到有不少对他来说体型庞大的水兽都在拼命跑路。
　　白楼的双眼满是光亮，狼战真的太太太太厉害了！！他瞬间就觉得这条河没那么可怕了。
　　“喵！喵喵喵！”战！那个！那个八条腿的大硬壳，快抓住它！！
　　狼战已经走到了河中央，河水也仅仅没过他的胸膛，白楼尾巴上之前不自觉炸起的毛已经顺了下来，悠闲的甩了两下，突然就看到跑路大军中有一只大螃蟹。
　　虽然狼战不知道白楼为什么会对这种古怪的水兽感兴趣，但还是直接一尾巴将那只努力划水的大螃蟹抽到了岸上。
　　他特意抽的离白楼挺远，看那只螃蟹躺在那一动不动，也不知道是被抽晕了还是直接摔死了，狼战放下心来低头仔细寻找有没有相似的东西。
　　在抽了两只大螃蟹上岸后，白楼叫停了狼战狩猎。
　　这螃蟹光身子都足有洗脸盆大，白楼觉得两只足够他们吃了，螃蟹要吃新鲜的，弄多了吃不完可惜。
　　狼战听话的走上岸，缩小体型后甩了甩水，走到了白楼身边，看见白楼两眼放光的盯着螃蟹，身后的大尾巴开心的甩来甩去，终于放下心来。
　　其实他抓两只水兽根本不用变大身形，用了神力是很难补充的，只能多进食等它自己慢慢恢复。
　　可白楼好像很怕这条河，大概对于白楼的兽型来说，这条河和河里的水兽都太大了。
　　狼战想让白楼知道，只要有他在，白楼就不必害怕。
　　白楼这会儿确实不怕了，那七米高的庞大身影当初让他多恐惧，现在就让他多安心。
　　“喵？”战，它们死了吗？
　　狼战走近看了看两只一动不动躺在石滩上的螃蟹，回道：“没有，晕过去了。”
　　白楼一双猫眼都笑弯了，在猫脸上看多少有点诡异。
　　他变回人形，在附近薅了些草，当场编了几条草绳出来，兴致勃勃的将两只大螃蟹捆上。
　　“没死就好，那我们还能在这待会儿，要是死了就要马上吃了，不然会坏掉。”
　　“这个能吃？”狼战也变回人形，好奇的看着白楼的动作，感觉白楼看见这两只水兽的神情，比之前看到别的都兴奋。
　　白楼笑眯眯的点头，“这个叫螃蟹，超级好吃！不过不知道你能不能吃，有些人吃了会过敏，到时候先少吃几口试试。”
　　虽然是淡水蟹，也还是会有人过敏的，过敏有轻有重，严重的搞不好会要命。他一会儿得先去商城买点过敏药，万一狼战过敏了就赶紧喂药。
　　狼战轻轻应了一声，眼中带着柔和，他没有听过螃蟹的名字，但看着白楼开心，其他的都没那么重要了。
　　绑好螃蟹，又在河边挖了个小水洼把螃蟹放进去，避免它们被晒死。
　　白楼变回猫，他没带鞋来，这里都是石子，硌脚。
　　在河岸边找了一会儿，白楼找到了几块合适的石头，石头由薄至厚，基本都是长方形或是一头宽一头窄的石片。
　　每找到一个，白楼都会喵一声，狼战便心领神会的将石头捡起来。
　　狼战抱着几块石头有些疑惑，“这是用来做石斧吗？”这个形状有点像要做斧子，不过斧子的话这个大小来看有点薄了。
　　“喵~”不是，是锄头，翻地用的，等我做好你就知道啦。
　　捡了四五块后，白楼已经走的有些远了，脑中突然传来系统的提示音，“叮，检测到可上架商品，判断为无等级可食用食物，内涵微弱灵气，非本位面特产，通用名称[甘蔗]”
　　白楼：！！！
　　白色的猫咪兴奋的差点蹦起来，连忙抬头四处看去，河边是一处石头滩，再远处是比人还高的草丛。
　　系统的指向就在那茂密的草丛里，这里的视线看不到目标，白楼不太敢直接进去，河边的草丛里很容易有蛇之类的东西。
　　“喵~”战，你先把石头放在这，带我进那里看看好不好？
　　猫叫的声音软软的，听在狼战耳朵里莫名就带着撒娇。
　　狼战将手里的石片放在一块大石头上，俯身抱起白猫放在肩上，一只手变成狼爪，一边走一边清理两边的杂草。
　　白楼乖乖的蹲坐在他的肩膀上，大尾巴从后面圈着狼战的脖子，爪尖缩回肉垫里，前爪轻轻搭着狼战的头顶，一动也不敢动，生怕不小心掉下去。
　　肩膀的皮肤太光滑，他不敢用爪子去抓，兽人人形皮肤的防御力必然是不如皮毛的，他怕会把狼战的肩膀抓破，只能摆出这个姿势。
　　狼战像是并不担心这些，只专心清着路，大概走了五米左右，白楼喊了停。
　　其实他一上狼战的肩膀就看到了甘蔗，之前他太小一只了，被草丛挡了视线。现在这个姿势很轻易就看到了那高出草丛一大截的甘蔗林。
　　“喵喵喵！！！”战，这个东西，拔几颗回去！
　　白楼其实非常想把这片甘蔗林都搬回去，不过作为一只北方猫，他对甘蔗的理解仅限于甜的和能制糖。
　　为了避免不小心毁掉吃糖的希望，白楼准备回去先了解一下再说。
　　“好。”狼战应了一声，四处打量了一下，将白楼放到一颗格外粗壮的甘蔗上。
　　白楼屁股坐在甘蔗和叶子的连接处，两只爪子抱住甘蔗杆，这里不怕抓坏，他坐的很牢。
　　拔了几根甘蔗后，白楼重新回到了狼战的肩膀上，狼战学着刚才白楼的手法编了一根草绳将甘蔗捆在一起，拖着回了河岸。
　　东西有点多，看着狼战一个人拿不过来，白楼变回了人形，想要去提着大螃蟹走。
　　狼战拉住他的胳膊对着他摇了摇头，“不用，我能拿，你脚上没穿兽皮，这样回去该磨破了。”
　　白楼低头看了看自己白嫩的脚丫子，懊恼道：“我好像太没用了。”
　　狼战轻轻捏住白楼的下巴抬起，让他看着自己，好笑道：“我带你出来洗个澡你都能找到这么多好东西，这叫没用的话，部落空守着这些东西却不认识，不是更没用了？”
　　这是白楼第一次清楚的从狼战眼中看到笑意，那笑意极淡，却让那双淡青色的眼睛染上了温暖。
　　白楼看的有些呆，他突然想起初次见狼战，白色的巨狼皮毛染血，抬头望向树顶的眼中带着未消散的凶戾和杀意，一眼就让他爪子都吓软了。
　　“好看吗？”低沉悦耳的声音在耳边响起。
　　白楼下意识的回答道：“好看。”
　　淡青色过于冷淡了，总是让白楼想到雪山上终年不化的冰川。而如今，雪后初晴，冰雪上反射着五颜六色的微光，好看的让人移不开眼。
　　狼战的眼中笑意加深了些许，嘴角也微微勾起，似有些得意。
　　“嗯，他们都说我好看。”
　　白楼回过神来，眯起眼，“他们？”
　　狼战没回答，只轻声道：“不重要，你说好看才重要。”
　　心跳的频率有些快，白楼倏然变回兽形，大声喵喵道：“先拿螃蟹回去，你自己跑两趟吧！”
　　“好。”狼战将甘蔗扔在之前收集好的石头旁，带着白楼先将两只大螃蟹拎回部落。
　　白楼趴在狼战的肩膀上轻轻动了动耳朵，发红的耳朵被白色的毛毛隐藏的很好，连它的主人都没发现。
　　螃蟹放到盛了水的石盆里，白楼的本意是让它吐吐沙子，但螃蟹个头实在太大，虽然腿都捆起来了，家里最大的石盆也才将将能放下。
　　也不知道这样能不能吐出沙子，只能试试再说吧。
　　白楼和狼战用石头搭了个简易的大灶，又现编了一个大箅子，清洗干净后晒上。
　　算算时间狩猎队应该要回来了，两人带着石刀和陶锅还有几样调料去了广场，说好了今天要教大家兽血块的制作方法。
　　到广场时广场上已经聚集了许多人，闲着在家的雌性和兽人也都来了，祭司正站在广场的石台上闭目养神。
　　狼战和白楼到后祭司才睁开眼睛，温和的对两人点点头：“白楼，帮手我给你找好了，你来指挥大家该怎么做吧。”
　　几个兽人和几个雌性在台下站着，雌性还是之前跟他学习的那几个，兽人他都不熟。
　　站在台上面对这么多人，白楼一时有些紧张，狼战看出来了，伸手安抚的握了握他的手，白楼深呼吸了几口气，开口道：“大家先将陶罐石盆石刀都清洗干净，然后将石盆装满清水。”
　　台下待命的几个兽人都应声，狼泉面色复杂的看了狼战和白楼一眼，也转身端着一个石盆走了。


第042章 兽血
　　白楼的声音不大，传的不够远，狼战大声将他的话复述了一遍，在场许多带着盆罐来的也跟着去做。
　　没一会儿第一个队伍就回来了，是狼恺带的队伍。
　　狼恺看见狼战和白楼后咧嘴一笑，他们都知道今天白楼来教他们做什么。
　　他们带回了一只野猪和一只山羊，山羊的脖子被咬断，一路上血已经流光，只有那只野猪能放血，几个兽人看着有点不好意思。
　　像之前取龙兽兽血那样，划破野猪的大动脉，将兽血放进陶罐里。
　　白楼一边讲解着一边将兽血和凉水勾兑，几个兽人在一边大声复述，随着狩猎队陆续回归，大家都分到了一些兽血，广场上架起一个个火堆。
　　按照白楼教的步骤，兽血块很快成型，用水煮熟再用凉水浸泡。
　　白楼让狼战割了些韭菜来，洗净切段跟兽血一起炒，放上姜片去腥，再撒上盐，一盘韭菜炒猪血就出炉了。
　　白楼给祭司和帮忙的几人尝了尝，大家脸上都露出了惊喜的神色，之前分回去的猪血他们自己也做过，但味道一般，总是带着点腥味。
　　到了白楼手上，就能做的又嫩又美味。
　　祭司盯着里面的姜片看了一会儿，开口问道：“这是你昨天拿来的那个植物？是它能去腥吗？”
　　白楼点了点头，昨天因为带了盐去，祭司完全忽视了姜，今天终于发现了它的好处。
　　“这个叫姜，可以去腥，鱼、肉、兽血都行。种植方法跟土豆差不多，不过成熟比较慢，要明天开春再种了，或者冬天如果屋子里够暖，也可以现在开始种，冷了放屋子里试试。”
　　姜用的没那么多，每次切一小块就好，像兽人喜欢用篝火烤肉吃，这种只要处理好了都用不到姜，所以每人在家拿盆种几颗省着用也可以了。
　　当然，前提是冬天家里的温度够用，白楼觉得按照狼战家的布局来看，这事有点悬。
　　这种没有火墙火炕的石头屋子，冬天大概只能靠兽皮和火盆取暖。
　　祭司叫人把那盆韭菜炒猪血拿下去给大家尝尝，满眼欣喜和赞叹的看着白楼道：“白楼你懂得可真多，你一定是兽神赐予狼族部落的福气和指引。”
　　白楼含蓄的笑了笑，虽然他自己就是个不科学的存在，但他还真的不信神，毕竟没见过。
　　台下渐渐传来喧哗声，几人向下边看过去，是一群人争先恐后的抢着白楼的那盆菜。
　　“真好吃，这个绿色的叶子也好吃，原来兽血兑了水这么好吃。”
　　“白楼说这个绿色的叶子叫韭菜，这可不只是兽血兑了水，还加了盐和油呢。”
　　“以前肥肉都没多少人要，是分给大屋那边的，那东西烤了就一点大，吃着还软绵绵的发腻，原来是这样的好东西。”
　　“白楼可真厉害，以前大家不吃和扔掉的东西，在他手里都变成美味了。”
　　“奇怪，我做的兽血怎么就那么腥呢？”
　　“你刚才没听到说要用姜吗？祭祀说让大家都去他那认认姜的样子，出去时候要注意点，找到就带回来。”
　　“白楼怎么认识那么多东西？还有这韭菜，以前还以为是草呢。”
　　“这算什么？今天中午族长端了一罐番茄炖兽肉给祭祀，那才叫美味！”
　　“你吃过？”
　　“没有。”一个兽人讪讪的挠了挠头，但还是语气肯定道：“一定很好吃，那味道，我闻着口水就流下来了。”
　　旁边的兽人赞同的点点头。
　　“我当时抱着我家小崽子，等族长走过去之后感觉手上有点湿，低头一看我家小崽子口水都滴我手上了！”
　　狼宁舔了舔下唇，眯眼看着台上的白楼，轻声道：“你们说，有可能娶到他吗？”
　　几个兽人停下交谈，都诧异的看向他。
　　狼宁是狼雅的哥哥，本体是一头黑狼，人形看着也比其他人要黑一点。但这并没有折损他的俊美，古铜色的皮肤反而让那张脸多出一分野性来。
　　他实力强大，长得也好看，家里有两个兄弟，一个兽人一个雌性，能互相帮衬着，可以说是很好的伴侣人选，大家都没想到他会想娶一个雄性。
　　“狼宁，你怎么会想娶雄性？”一个兽人忍不住问道。
　　狼宁懒洋洋的笑了笑，“还没想娶，狼雅跟我说他给自己找了个嫂子，就是这位。”
　　他冲着白楼的方向扬了扬下巴。
　　“让我跟狼易努力一下，看看谁能娶回来。本来觉得雅可能被个小白脸迷傻了，现在看起来，好像还不错。”
　　“你还是别看了。”之前说起番茄炖兽肉的兽人道：“我看族长好像对白楼有意思，今天中午我问的时候，族长还跟我们炫耀来着。”
　　狼宁挑了挑眉，“族长要是找雄性，岂不是不能传承血脉了？这一代难得有两个狼王血脉，断了可惜了。”
　　旁边的兽人憨憨的笑了两声，“那不是还有狼图吗？说不定这一代有两个狼王血脉就是因为族长要娶个雄性。”
　　狼杰也走了过来，听到他们的话眼珠转了两圈，嘿嘿笑道：“让狼宁试试也没关系啊，没结伴前谁都可以追求伴侣。”
　　跟在他身后的狼安看了他一眼，翻了个白眼，这傻货还不死心，又胆小，居然来鼓动狼宁去追白楼。
　　狼宁瞥了他一眼没吱声，他就是看白楼长得实在漂亮，做菜又好吃，狼雅似乎很喜欢他才感兴趣起来，追不追还没想好。
　　况且虽然没结伴前可以自由追求伴侣，但当两个兽人追求同一个人时，除非对方有了明确的意思，不然兽人有时会使用武力来显示自己的强大和逼退竞争对手。
　　他可不想白白去挨族长的揍。
　　教完兽血块的制作方法和烤肉不腥的诀窍后，白楼又教了一下编背篓的方法，用的是昨天大家在山上采回来的枝条。
　　这次教导不算太顺利，大概这里的人比较少做手工活，第一次接触这些，都有些笨手笨脚的。
　　白楼教的头都大了，这才发现狼战有多聪明。
　　等终于结束教导，白楼将编好的背篓留在了石台上供人观摩学习，和狼战回了家。
　　带着箅子和吐完沙的螃蟹一起清洗干净，将石盆装上清水架在灶上。
　　白楼摆上箅子，用石刀将两只螃蟹肢解。
　　这几天他对兽人大陆的了解又多了一点，这里一年360天，分为春夏秋冬四季，按气温分配，春秋稍短被分为70天，夏季和冬季较为漫长，都为110天。
　　按照现在的气温和部落里种植土豆的打算，白楼推断现在大概是六月中下旬。
　　按理说这会儿的蟹还没到肥美的时候，但白楼撬开蟹壳时，里面是满满的蟹黄和蟹肉，看的他口水都要流出来。
　　蟹肠、蟹腮、蟹胃、蟹心都摘除，身上的蟹肉剃出放在蟹壳里，加了姜片和葱叶跟蟹黄蟹肉拌在一起，放在箅子上清蒸。
　　另一只清理干净后，蟹黄淋在清蒸那只上，蟹身剁成小块，加上盐、葱姜、桂皮、一起煸炒。白楼不确定这样好不好吃，但他的材料确实不多，连锅都不够用。
　　石盆太厚了又没盖子，只能用大草叶盖在上面，还不知道能不能蒸熟那只螃蟹，蛋不能放在一个篮子里，白楼只能寄希望于食材本身的优秀。
　　“战，我上次带回来的盐还需要提纯，提纯要用到炭，我有两个方法你听一下。”
　　罐子里的盐不多了，白楼觉得这事儿该提出来了，不管现在能不能做，先商量好准备着也好。
　　“提纯？炭？”狼战眼中带着疑惑，这些词都是他没听过的。
　　“嗯，不提纯的盐不干净，味道也带着苦涩，而且吃多了对身体不好。”白楼将建灶和建窑的优缺点以及大概方法跟狼战说了一下。
　　狼战皱着眉陷入沉思。
　　白楼将锅里炒熟的螃蟹盛了出来，看了看四周，终于想起来他们家缺了个狼，“等等，战，狼图哪去了？”
　　白楼睁大了眼睛，他们不会是把小狼崽弄丢了吧？
　　狼战回过神来，“午觉睡醒就被我送去大屋了，在那有人跟它玩。”正好也能不妨碍他和白楼做事。
　　白楼松了口气，“那你快去把它接回来，要吃饭了。”
　　狼战点了点头，伸手想要拿一块炒好的螃蟹路上吃，他已经闻到香味了，跟旁边清蒸的螃蟹混在一起，是一种特殊的腥甜味，算不上好闻，会让他想起曾经尝过的鱼身上的腥苦味。
　　不过他很相信白楼，白楼做的东西一定好吃。
　　白楼挡住狼战拿菜的手，狼战疑惑的看过去，白楼犹豫了一下道：“你回来再吃，这个有的人吃了会不舒服，你回来我看着你吃。”
　　狼战想起来白楼之前抓螃蟹时就提过会‘过敏’，也不坚持，直接变成兽型跑了出去，这样比较快。
　　将几条大蟹腿放到烤架上，这螃蟹的腿白楼一只手都握不住，蟹钳更是巨大，活着的时候有些狰狞，这会儿白楼看着就只剩好吃了。


第043章 螃蟹
　　狼战和狼图很快就回来了，一大一小两只狼行动迅速，明显的心急。
　　白楼给狼战和狼图都分了些蟹肉，没敢给多，狼图太小了，只分到了两小块，狼战比它多了两块。
　　狼战已经变回人形，这会儿看着碗里可怜的四块螃蟹，眼睛都微微睁大了些。
　　白楼看的好玩，忍不住笑出声，递给他一双筷子，一边教他怎么使用一边解释道：“你们先吃了试试有没有不舒服，万一有任何不舒服的地方一定要立刻告诉我！”
　　“皮肤瘙痒、心悸、呼吸困难、腹痛、恶心头晕之类的都算，一点也不能疏忽懂吗？”
　　之前狼战第二次去拿甘蔗的时候他已经进过空间一次，买了过敏药回来，顺便给林景留言要甘蔗制糖和种植的技能书。
　　狼战和狼图对视了一眼，同时点头。
　　家里只有荤油，白楼没敢多放，怕荤油的肉腥盖住了蟹肉的味道，葱姜将荤油和蟹的腥味去了大半，只剩下蟹肉的鲜甜。
　　硬壳已经去掉，剩下的是腹部和内部的软壳，里面夹杂着嫩白的蟹肉，上面挂上了些带着调料的油脂。
　　蟹肉口感细嫩，咀嚼间是不可思议的鲜，少量的盐和桂皮没有盖住这份鲜甜，反而为它增加了一丝香气。
　　狼战和狼图不会吐壳，又心急吃到里面鲜美的蟹肉，干脆连软壳一起吃下肚子。
　　被煸炒过得软壳带着点酥香，跟蟹肉和调料混在一起也不难吃。
　　看着两只兽人的吃法白楼有些无奈，虽然也不是不能吃，但他觉得这样会破坏了蟹肉鲜嫩的口感。
　　也不着急教他们，白楼放下筷子，给烤架上的蟹腿翻了个面。
　　两个兽人的蟹肉已经吃完，现在是等待过敏反应的时候，他决定停下筷子陪着，不然让狼图和狼战看着他吃，非得馋死不可。
　　火架上的蟹腿已经由青色变成了诱人的红色，白楼又烤了一会儿，拿下一只蟹腿用石刀背部将烤脆的蟹壳敲碎。
　　看着两个眼巴巴看着自己的兽人，白楼仔细打量了一下，狼图都是毛看不出来，狼战身上没有任何红点之类的。
　　“你们两个觉得怎么样？”
　　狼战道：“好吃。”
　　“呜！”狼图也点着头认同。
　　白楼无语，“我是问身体怎么样，有没有不舒服？”
　　狼战这才收回黏在蟹腿上的视线，仔细感受了一下，摇头道：“没有，我很好。”
　　“呜！”狼图继续跟风。
　　白楼脸色严肃道：“再仔细感受一遍，这个不是小问题，也不要因为嘴馋隐瞒，螃蟹吃不了还有无数好吃的，我会做很多很多菜，一道两道的不吃也无所谓，懂吗？”
　　狼战看向狼图，显然他是真的没问题，不过也有些担心狼图贪嘴隐瞒。
　　狼图摇摇头，“呜~”真的没有，不会骗哥哥和白楼哥哥的。
　　狼战对着白楼点头道：“图应该不会撒谎，它一直很听话。”
　　白楼弯起眼睛，摸了摸小狼崽的头，将手里的蟹腿肉都夹到狼图的碗里。
　　“嗯，狼图一直很乖。不过时间太短了，还不能完全确定你们不会过敏，吃慢一点，随时注意着。”
　　“好。”狼战应了一声，看终于得到白楼的允许吃肉，不用白楼动手，自己拿了一条蟹腿，直接变出狼爪在蟹腿上开了一条口子。
　　鲜美的蟹肉一进到嘴里，两个兽人就忘了白楼慢慢吃的叮嘱，
　　蟹腿肉烤熟后散发着诱人的香味，敲开外壳，肉上裹着一层红色的薄膜。
　　里面是一条条晶莹白嫩的肉丝，口感筋道，不加丝毫调料的烤制让食材本身的鲜美发挥得淋漓尽致，比起清蒸又带了一分炭火的香气。
　　两个兽人吃的头也不抬，白楼只好一边吃一边注意着两人的情况。
　　好在吃了一条蟹腿又把煸炒的蟹肉都吃掉后，狼战和狼图也没有出现什么过敏症状。
　　狼图趴在干净的石块上，捧着一条空了的蟹腿壳舔着，上面还留了点蟹肉自带的咸味和鲜腥。
　　火架上重新架上了三条蟹腿，狼战用一个烤肉的木签串上了一只大蟹钳，拿在手中烤着。
　　蟹腿太大，一次放不下太多，只能先这么烤。
　　一旁的大石盆里终于传来蒸蟹的香味，狼图眼巴巴的看着石盆，白楼伸手去把狼图翻了个个儿。
　　小狼崽不太明白他要做什么，但还是配合的翻过身来，四肢乖巧的缩着，露出粉嫩带着绒毛的小肚皮，一双圆溜溜湿漉漉的眼睛信任的看着白楼。
　　白楼被它看的心都要化了，忍不住又揉了一把狼图的脑袋，看着那已经圆滚滚的肚皮，没忍心剥夺它继续吃的渴望。
　　心软道：“炒的和烤的都吃过了，再给你吃一点蒸的就不许吃了，不然要撑坏了，好吗？”
　　小狼崽眼睛一亮，乖巧的点点头。
　　“呜~”谢谢白楼哥哥。
　　叫声又软又奶，白楼忍不住笑弯了眼睛。
　　狼战看了看两人，面色也柔和下来，在火光的映衬下，给那张锐利俊美的面庞添上不少暖意。
　　蒸蟹肉被取出来，浓郁的鲜香充斥在几人的鼻间。
　　蟹肉被蟹黄淋满，晶莹的白色上沾着诱人的橘黄，白楼夹了几块在狼图碗里，又给自己夹了半碗，剩下的连着大蟹壳一起给了狼战。
　　他和狼图胃口小，吃这些已经有些撑了，全靠嘴馋往下塞，大头还是要靠狼战来解决。
　　狼战来者不拒，他没骗白楼，他是真的一次可以吃下大量的食物，就是没什么必要而已，夏季他根本不会饿到。
　　白楼来了之后更是顿顿吃得好，连神力都补充的额外快，但也因为吃的太好了，他总是停不住嘴。
　　吃饭从单纯的生存变成了享受和期待。
　　蟹黄是螃蟹身上最美味的部位，不必加任何调料来破坏这种天生的鲜美，薄薄一层裹在蟹肉上，一口咬下去，无法形容的鲜甜和淡淡的咸味在舌尖绽开。
　　舌头可以感受到蟹肉的丝丝分明，却又不会显得粗糙，只有筋道和嫩滑。
　　小狼崽眯起眼睛慢慢咀嚼，一定要让这股鲜味在嘴里待够了才咽下去，很珍惜今天这最后的美味。
　　狼战仗着胃口大，用木勺舀起满满一大勺蟹肉直接塞进嘴里，这样大口吃着美味的满足感是其他吃法无法比拟的。
　　狼图和白楼看的眼眶发热，原来能吃这么值得羡慕！
　　狼图舔着已经吃干净，只剩碗壁上沾了些蟹黄的石碗，在心里渴望着能快点长大。
　　长到哥哥那么厉害和强壮，这样以后它也能抓好吃的猎物，也能自己抱着一个大蟹壳吃掉所有肉。
　　蟹腿太多，狼战再吃下去明天都不用吃饭了，白楼坚持这东西不能隔夜，狼战就将两只蟹钳和四只蟹腿送去了祭司那。
　　兽人休息日的收获和猎物是不需要上交族内的，这是给他们休养身体或者补贴家用的机会，所以蟹腿是送给祭司私人的。
　　一直到睡下也没见祭司那来人，白楼放下心来，看来祭司那也没过敏。
　　第二天一早白楼把剩下的羊排羊腿用石刀划上花刀，用配置好的料汁腌制了一下，一起上了烤架。
　　狼战说普通的兽类夏季只能存放一两天，羊肉再放下去就要坏掉了，不如一起烤了，多余的送给祭祀，反正晚上又要有新猎物了。
　　白楼对此没什么意见，他本来也不是小气猫，东西放到坏掉不如给人吃，再说这是狼战的猎物。
　　这次烤了两只羊腿和一扇羊排，他们自己吃了半扇羊排和一个羊腿。
　　狼战留了半扇羊排，又拿了半个烤羊腿给祭司送了过去，另外半个被白楼用石刀片成肉片，用干净的叶子包起来，他准备送给跟他一起采摘的雌性尝尝。
　　狼战出门狩猎，狼月和狼泉几人找了过来，白楼笑眯眯的把一大包羊腿肉递给了狼月。
　　“我烤的，还热乎着，吃不完特意给你们留了点。”
　　几个雌性又是惊喜又是不好意思，道谢后狼月打开叶子跟大家分食。
　　羊腿是边片边烤的，熟透了又不焦，配上白楼特调的料汁腥膻全无，鲜嫩多汁口感筋道，带着一股特殊的咸香，吃的大家都眼睛发亮。
　　“白楼，你做饭也太好吃了，同样是烤肉，怎么你做出来的就有滋有味的，我做出来就是勉强往下咽！”
　　羊腿肉被吃完，一个雌性意犹未尽的舔着之前拿过肉的手。
　　白楼有些不好意思的笑了笑，“我用的料比较多罢了，葱姜蒜盐柠檬汁桂皮，你们可以去祭祀的院子里认认样子，我看他那都种了，有了这些调料，做菜烤肉就好吃了。”
　　狼雅活泼的蹦到白楼身边，双眼亮晶晶的问道：“白楼，那我有了这些调料要是还不会做的话，你可以教我吗？”
　　白楼点点头，“当然可以，对了，你们是还没学会编背篓吗？”
　　他看这几人只有狼泉和狼雅背了背篓，其他人依旧拿的兽皮。
　　狼月垮下脸，声音中带着沮丧，“没学会，编这个太复杂了，就狼泉学会了。”


第044章 矛盾
　　白楼看向狼雅的背篓，诧异道：“那这个？”这只背篓编的很好，比狼泉背上那个还要精致些。
　　狼雅笑嘻嘻道：“我哥给编的，他叫狼宁，很帅很厉害，我介绍你们认识呀？”
　　白楼不知道他想让自己给他当嫂子，只以为他是想把朋友介绍给家人，欣然同意道：“好呀，刚学会就编的这么好，确实很厉害！”
　　狼离小少年挤到了白楼身边，开口道：“白楼，我还想跟你学学编背篓可以吗？”
　　“可以呀，你们下午来找我吧。”反正闲着也是闲着，凑在一起还热闹点。
　　狼离眼睛咕噜噜转了一圈，试探道：“那你什么时候搬走呀？族长的伤已经好了，你也该搬走了吧？我们到时候是不是要去大屋找你了？”
　　“不是呀。”白楼没察觉他的试探，笑眯眯道：“我不搬走，战说让我先住在那，大屋人太多了，不方便。”
　　狼离的眼睛陡然睁大，看了看他又看了看狼泉，鼓起腮帮子瞪了白楼一眼，好像有点不满。
　　白楼有些疑惑，看了看周围雌性，有几个人因为他的回答脸色也有些怪，不过不像是狼离这种不满。
　　狼离刚想要开口说什么，狼泉皱了皱眉，警告的看了狼离一眼，狼离把到口的话吞了回去。
　　白楼脸上露出一丝茫然，看向狼雅和狼月，这是怎么了？
　　狼泉低着头走了几步，突然问道：“白楼，你腿上绑的是龙兽筋吗？”
　　“龙兽筋？”白楼低头看了看，摇头道：“不知道呀，我只知道是兽筋。”
　　狼月看了两人一眼道：“普通的兽筋晒开后是硬的，炮制后会变成一丝一丝，我们用来做兽筋线缝制兽皮裙，只有龙兽筋才是这样一直柔软有弹性。”
　　白楼愣了一下，脸上露出了惊讶之色，狼战用龙兽筋给他绑脚？他突然觉得好奢侈！
　　几个雌性都有些惊叹，不住的打量白楼脚上的皮子和兽筋，显然也觉得有点奢侈。
　　白楼被看的不自在，又不知道该说什么。
　　狼泉轻轻叹了一口气，温和道：“没学会的先去我那学吧。”
　　他看向白楼解释道：“族长每次狩猎回来的都很早，他不太喜欢家里去太多人闹哄哄的，等他不在家我们再去找你玩，或者你有空一起过来也行。”
　　“哦哦。”白楼点着头，也没再说让他们来，毕竟那不是自己家，哪怕是自己家，也要考虑舍友的感受的。
　　狼雅四处看了看，终于反应过来什么，脸上有些懊恼，抓住白楼的背篓边沿扯了扯，小声道：“白楼，你别急着做决定，你...你见见我哥哥再说，狼宁他真的很好的！”
　　狼月扑哧笑出声，打趣道：“你和狼宁居然敢挖族长的墙角，他再好能有族长好？”
　　“哼！”狼雅冷哼一声，有些底气不足道：“那我哥也不差多少啊，说不定白楼就觉得狼宁更好呢。”
　　狼离在旁边帮腔道：“对呀对呀，族长好凶的，昨天早上我们去找你，面都没见到就被他撵走了，还是狼宁大哥温柔。”
　　狼泉伸手撸了一把他的短发，无奈道：“你别瞎说，族长都告诉我们白楼不来了，难道我们还非要把他叫起来见一面？”
　　狼离气鼓鼓瞪着他，“你怎么这么傻，我还不是为了帮你！他搬走...”
　　狼泉一把捂住他的嘴。
　　白楼眼中带着茫然，又不想去问，总觉得现在气氛怪尴尬的。
　　队伍终于到了今天的目的地，白楼仿佛听到好几个人松了一口气，白楼自己也松了口气，打声招呼赶紧选了个方向跑了。
　　狼泉拉着还垮着脸的狼离走到一边，皱眉看着他。
　　“你别乱说话，也别跟白楼乱发脾气，你忘了他帮了我们多少吗？”
　　狼离被他说得有些委屈，“我也没怎么跟他发脾气啊，谁让他赖在族长家不走。我觉得狼雅的主意挺好，他跟狼宁大哥在一起，你跟族长在一起不好吗？”
　　狼泉满脸的无奈之色，他之前听说了狼战让白楼骑在身上的事，有些怀疑又有些不想相信。
　　可今天他大概能确认狼战的心意了，说不难过是假的。狼战是族里最优秀的兽人，强大俊美，他喜欢狼战挺久了，许多人也觉得他们相配。
　　狼战却从未对他表现出任何喜欢和特殊，所以当这天到来时，他难过，失落，却没有多少不甘，他心里一直知道，狼战不喜欢他。
　　“我说觉得你嫁给狼明挺好你会去嫁吗？”
　　狼离睁大眼睛不可置信的看着他，“你...你想让我嫁给一个瘸子？”狼明在几年前的狩猎里瘸了一只腿，一半的后腿被咬掉，已经无法参加正常狩猎了。
　　狼泉摇了摇头，“我只是打个比喻，别人觉得好没有用，点自己喜欢自己愿意才行，这事你就不要参合了。”
　　“那怎么能一样？狼宁大哥哪里不好了？狼明怎么能跟他比！”狼离气愤道。
　　狼泉揉了揉额头，觉得脑袋有点大，他没想到这个时候还要费心来劝狼离想开点。
　　“那白楼又有什么不好呢？”
　　“白楼很好，所以我才觉得他可以跟狼宁大哥在一起啊！我们一起撮合他和狼宁大哥，他就不会抢你的族长了！”狼离一脸的认真。
　　狼泉深吸了一口气，他是真的心情很差，偏偏碰上狼离这个一根筋，再好的脾气这会儿也有点烦了。
　　“你怎么就听不懂？这不是好不好的问题，也不是你觉得的问题，还有，族长不是我的，喜欢谁是族长的自由，你要是觉得你可以管他，你就去找族长说。”
　　狼泉脸上满是平静，“跟他说你觉得白楼就该嫁给狼宁，让族长退出，说你觉得族长必须娶我，让他快点娶。”
　　狼离看着他的表情，半天不知道该怎么回，半晌眼眶一红，委屈道：“我...我还不是为了帮你，你居然帮着白楼说话。”
　　“你不敢。”狼泉的语气平静且肯定。“跟族长说你不敢，就敢对着白楼，对着我耍脾气，让大家都因为你而尴尬。”
　　狼离的眼泪大颗大颗的往下掉，狼泉叹息了一声，把他抱在怀里安慰的揉了揉那头棕色的短发。
　　“狼离，没有谁该喜欢谁，你向着我我知道，但白楼是无辜的，族长也是无辜的，不是因为我喜欢族长，族长就要承受我们去挑拨白楼和他的感情，白楼就要承受你莫名其妙的不满和撮合。”
　　“那你怎么办啊...”狼离头埋在狼泉怀里带着哭腔问道。
　　狼泉好笑道：“我又不是嫁不出去，喜欢我的兽人有的是，我可以好好挑，你在瞎担心什么？”
　　“你不喜欢族长了吗？”狼离抬起头看向狼泉。
　　当然还喜欢，哪有变得那么快，但这话不能对狼离说。
　　狼泉笑着道：“不喜欢了，他既然有喜欢的人了，我就换一个人喜欢，我要慢慢挑一个优秀的兽人。”
　　“哦。”狼离抽了抽鼻子，擦干了眼泪，有些不好意思的小声道：“那我要不要去跟白楼道歉呀？”
　　狼泉看着他的样子眼中带了欣慰的笑意，点了点头道：“一会儿私下跟他道歉就好，别乱说话，不然我们以后相处着尴尬就不好了，就说你刚刚心情不好，以后不会了。”
　　“嗯嗯。”狼离乖乖点头。
　　白楼怀疑是不是昨天的大螃蟹把他的好运气用完了，今天走了两个来小时，只收获了一些葱蒜，这些家里都有了，被他放进了空间，于是到现在他的背篓还是空的。
　　今天出来的时间已经过了一半，白楼换了个方向开始往回走，其实按照今早尴尬的气氛，白楼是不太想一起回去的。
　　但奈何之前约好了要先回去需要做标记让大家知道，不然剩下的人很可能会傻等或者以为他丢了。
　　又走了一个小时，白楼已经在考虑干脆摘一筐苹果回去的时候，系统终于传来了不一样的提示音。
　　“叮，检测到可上架商品，判断为无等级可食用植物，内涵微弱灵气，为本位面特产[可命名]。”
　　白楼惊喜的抬头向上看，一颗大树上挂着沉甸甸的黑色果实，每个都有篮球大小。
　　外表看不出来什么，跟系统确定能吃的是果子后，白楼变成兽型，叼着背篓灵活的爬上树。
　　向四周看了看没看到人，白楼往空间里扔了几个黑果子，又扔了两棵树枝进去，才开始往背篓里装。
　　果子太大，壳又硬，背篓里塞了四颗就装不小了。白楼又找了个苹果树，用苹果把黑果子的缝隙填满。
　　背着满满的背篓欢快的往回走，白楼现在有点想快点回到家，看看这个到底是什么东西。
　　回到今天的聚集点，狼泉狼离狼雅三个人正坐在一块大石头上聊天。
　　白楼：......
　　尴尬！早知道晚点回来了。
　　狼雅看到他，举起一只手开心的对着他挥了挥，“白楼，你回来啦！快过来歇一会儿！”
　　再不情愿也点过去，白楼慢吞吞走过去挨着狼雅坐下。


第045章 面果
　　狼泉戳了一下狼离的腰，狼离偷偷瞄了白楼一眼，挪动屁股蹭到白楼身边，有些不好意思的小声道：“白楼，对不起，今天早上我不该胡说八道，也不该态度不好。”
　　白楼愣了一下，他刚刚琢磨了一路，觉得狼离可能是不满他住在狼战家。
　　想想要是一个外地人来村子，一来就住在村长家，emmm好像也没什么。
　　不过兽人大陆一个部落就是一个族群，白楼试着代入一个普通外地人来到一个国家，去了就住在国王家里不走了，好像大家不满也正常。
　　就是不知道跟狼泉有什么关系？难道狼泉也不满但是不好意思说，所以狼离说是帮他？看起来又不像。
　　狼泉当时的神情太复杂，白楼解析不出来，只是本能的觉得，那不是不满和讨厌他。
　　做人好复杂QAQ，猫生艰难！
　　在心里哀叹了一声，自以为捋顺了逻辑的白楼赶紧摇了摇头，“没事没事。”
　　看到他这么大度的原谅自己，狼离更不好意思了，他看了看狼泉，见狼泉对着他鼓励的笑着。
　　狼离从自己的背篓里拿出一束花来，那是几种野花被草梗捆在了一起，姹紫嫣红很是好看。
　　狼离脸红红的把花递到白楼面前，“我看你在家里种了花，这个送给你，都是我喜欢的花。”
　　白楼惊讶的看着面前的花，又看了看害羞的小少年，双眼一弯终于露出笑容来。
　　“谢谢，很漂亮，我很喜欢！”
　　虽然他种花是为了吃，但是美好的事物和善良淳朴的人总是会让人心情愉悦。
　　看他收了花，狼离也开心的笑了起来，又恢复了之前叽叽喳喳的活泼样子。
　　“白楼，你怎么采了这个黑壳果，这个不能吃的，里面都是粉末，没有果肉！”
　　白楼看他知道黑色果子，眼睛一亮，“你们见过这个？”
　　三个雌性都点头，狼泉解释道：“之前捡过几个。”他们不会爬太高的树，之前果子基本靠采摘低枝的或者捡地上掉落的。
　　“但是吃不了，回去打开后里面都是白色的粉末。”
　　“白色的粉末？” 难道是冲水喝的？白楼没多说什么，只笑眯眯道：“没事，反正今天也没见到别的东西，带回去看看。”
　　狼泉几人见他坚持也没强求，狼战家不缺吃的，白楼喜欢捡什么回去都无所谓。
　　何况白楼来这几天，部落多了许多种类的食物，从前不好吃的东西也能在白楼手里变得美味。
　　他们都觉得白楼很神奇，说不定黑壳果真的能吃呢？
　　回家找来一个竹筒，将里面装上水又滴了两滴灵泉水，白楼把狼离送的花束插了进去，摆在自己房间的窗口。
　　夏天天热，屋里住了人之后窗户的挡板就没再挡上过。厚厚的石墙让窗台也很宽敞，足够放下大竹筒。
　　竹筒和花把房间里本来就少得可怜的光线挡的更多，但白楼看的开心，从前的家里窗台上也摆了花呢。
　　洗完澡，白楼去大屋把狼图接了回来，小狼崽有些敏感，在外面睡不着觉，只有回到家里才能安心的睡个午觉。
　　他自己倒是没着急睡觉，白楼现在更好奇这个黑果子要怎么吃？
　　将树枝种在院子里，果子外皮洗干净，白楼将干净的大叶子垫在下面，用石刀切了一阵，白楼有点不耐烦。
　　将才切了一半的石刀抽出来，一只手直接变成猫爪，爪尖上冰蓝色光芒闪烁，“咔擦”一声，黑壳果子裂成两半。
　　白楼赶紧接住两半果子，见里面的粉末没撒出来太多，松了口气。
　　“系统，这个生吃也没毒吧？”
　　要想知道怎么做，首先要知道味道，白楼跟系统又确认了一次，他怕有些东西熟了没毒但是生的有毒。
　　“没毒。”系统的回答言简意赅。
　　白楼放下心来，用勺子舀出一点白色粉末，伸出舌头舔了舔。
　　砸了咂嘴，白楼觉得这个味道有点熟悉，很像当年老人包饺子时，他去好奇舔的那一口。
　　奇怪的味道和舌头勾起的粉末让好奇心爆棚的猫咪忍不住打了个喷嚏，于是那一小堆被用来防止饺子粘篦子的白色粉末飘起，让一人一猫都变成了大白脸。
　　是生面粉的味道，又跟小麦香不完全相同，要更清香一些。用手碾了碾，也像是面粉的手感。
　　白楼脸上有着喜色，要真是面粉，这可是粮食！能储存过冬的粮食！就是不知道山上这种果子多不多。
　　拿过一个干净的石碗，白楼将少量的粉末放进石碗里，用汤勺小心的往里加着水，一边顺时针搅拌。
　　最后果然像面粉一样，变成了一个柔软光滑的小面团。
　　白楼轻轻戳了戳面团，白色的面团上出现一个小小的坑，没一会儿又自己恢复了原样。
　　白楼双眼亮晶晶的看着小面团，他有点迫不及待的想跟狼战分享这个好消息了。
　　现在狼战还没回来，白楼按耐住内心的兴奋，将打开的果壳里的面粉收集进一个干燥的陶罐，用兽皮密封扎好。
　　撕了一片刚好能盖住石碗的叶子打湿，盖在面团上，上面用骨针扎几个小孔，将面团就这样留在了厨房。
　　没有酵母粉和小苏打之类的东西，白楼想试试能不能自然发酵，这个叫做老面，前些年一些老人还会用这种方法来发酵面团。
　　洗干净手上的面粉，白楼伸了个懒腰，决定先回去睡一觉，其他等狼战回来再说。
　　进入空间将上午采摘的树枝种下，直接在林景的店铺买了一本制糖书和制碱书。
　　大概是这两种技能书需求比较大，也可能是林景早想到白楼会用上，直接就挂在了店铺里。
　　一觉睡到下午三点左右，白色的猫咪在兽皮上打了个滚，感觉自己快要被热熟了。
　　爪垫上的毛毛被汗浸的有点湿，白楼在兽皮上擦了几下，举起爪子，白楼将鼻子凑过去。
　　倒不是要闻闻自己有没有jio气，是他忍不住用了灵力，冰蓝色的灵力闪烁在爪尖，跟颜色一样冰冰凉凉的，鼻头凑过去很舒服。
　　院子里传来小狼崽打闹的声音，白楼犹豫了一下还是放下了爪子，感觉要是被人看到这个姿势怪怪的，他是一只干净猫来着。
　　院子里除了狼图还有一个熟悉的小胖墩，白楼里外找了找，纳闷道：“战呢？”
　　上次狼战去狩猎，可是过午就回来了，狼泉他们也说狼战每次都回来的早，没道理都这个点了还没回来呀？
　　“呜呜~”哥哥去山上了，说去给白楼哥哥抓咕咕兽。
　　回话的是狼图，两个小狼崽不知道是懂礼貌还是喜欢白楼，他一出来就停下了打闹，颠颠的变成了两个小跟班。
　　“咕咕兽？”白楼眨了眨眼，他们家要有鸡养了吗？说起来上次捡的蛋还没舍得吃完，要是真能抓回来活的，他就可以把剩下的蛋吃掉了。
　　厨房的小储藏室里还没有猎物，大概是要等着狩猎队都回来后再看分配的数量。
　　白楼检查了昨天带回来的甘蔗，他今天把两本技能书都看了一遍，说是技能书，其实林景做的很细致，带着图片和视频讲解。
　　白楼对比着里面的内容，发现带回来的甘蔗分成两种，果蔗和糖蔗都全了。
　　将糖蔗放到一边，白楼带着两个小毛团子去了河边，洗了两根果蔗，顺便在河边采了一背篓的艾草。
　　这东西他刚来没多久就发现了，但是艾草的味道实在是大，这些艾草也过了好吃的季节，现在茎叶都已经老了，哪怕勉强能吃也不受白楼待见，就一直没去管它。
　　后来看了林景给的火折子制作方法，里面说艾绒是极好的引燃材料，白楼才重新把主意打到了这堆艾草身上。
　　两只小狼崽一开始还连跑带跳的跟着白楼，一看白楼去采艾草，就忍不住躲的远远地。兽人嗅觉敏锐，艾草对它们来说有点刺激难闻。
　　“呜呜呜？”白楼哥哥，我们晚上不会要吃这个吧？
　　狼图毛茸茸的狼脸垮了下来，可怜兮兮的问道。
　　白楼洗干净手，闻了闻手上依然存在的艾草味，鼻子皱了皱，漂亮精致的脸上露出了一抹嫌弃。
　　“不吃，这个用来做别的。”
　　“呼。”
　　狼图松了一口气，狼柏却有些好奇的凑了过来，强忍住有些刺鼻的味道仔细看了看，一歪头。
　　“这个能吃吗？”它还记得白楼将大家都不喜欢的肥肉做成了好吃的油渣。
　　白楼将洗干净的艾草装在簸箕里找了个阳光足的地方晒着，闻言低头看向狼柏，小胖墩正好想到了油渣的美味，粉嫩的小舌头忍不住舔着嘴。
　　“能吃，不过现在不好吃了，等来年春天那会儿才比较好吃。”怪不得长得比狼图圆那么多，狼图到现在还被熏得躲在一边，这小胖墩已经在想着吃了。
　　感慨着吃货的厉害，白楼用石刀将甘蔗皮削下来，露出了里面米黄色的果肉，果肉嫩生生的看起来就汁水十足。
　　将果肉切成小块分给两个小狼崽，白楼自己也塞了一块进嘴里。
　　只要轻轻咀嚼，甘甜的果汁就会流入口中，带着一股淡淡的果香，甜的厉害却又不会发腻。
　　“把里面的果汁嚼出来后，剩下的残渣要吐出来，那个不能吃。”
　　白楼刚说完，就看到面前的小胖墩“咕咚”一声把嘴里的果渣咽了下去。
　　白楼：......


第046章 咕咕兽
　　看着狼柏无辜的小眼神，白楼无奈问道：“你咽下去了？有没有噎到？嗓子难不难受？”
　　狼柏摇了摇头，眼神不住的瞟着石碗里剩下的甘蔗块。
　　这里的果子其实都挺好吃，苹果酸甜脆爽，柠檬虽然酸的没法直接吃，但用来做菜烤肉却味道清新。
　　不过这么甜的东西狼柏还是第一次吃，这种纯粹的甜味很快就征服了两个小朋友。
　　“行了，那继续吃吧，下次记得吐出来。”见它没事，白楼也没再管，这东西又没毒，不能吃是因为不好吃加上怕刮伤嗓子肠胃而已，咽一口也无所谓。
　　他不管了，狼柏反而犹豫着不敢下嘴了。
　　白楼疑惑的看过去，狼柏动了动爪子，它听母父说白楼是猫兽人，采果子特别厉害。虽然没见过甘蔗这么奇怪的果子，但是白楼让吃它也没想太多。
　　这会儿吃到一嘴的糖汁，小胖墩开始不安了，它吃过父亲从集市带回来的蜂蜜，也是这样甜蜜又清香。
　　据说熊族最爱吃蜂蜜了，一小罐就能换两张最好的兽皮。父亲只带回了半罐，给母父尝尝鲜。
　　蜂蜜那样珍贵，甘蔗也一定很珍贵。狼柏低着头，有点自责自己没管住嘴。
　　白楼担忧的揉了揉小胖墩的脑袋，“狼柏，是不是刚才伤到了嗓子？有哪里不舒服你告诉白楼哥哥。”
　　“呜呜~”没有不舒服，白楼哥哥对不起，我吃了那么珍贵的食物。
　　狼柏乖巧的蹭了一下白楼的掌心，沮丧的道歉。
　　白楼茫然了一瞬才反应过来，糖可能对部落来说还挺珍贵。他忍不住笑着捏了捏狼柏的耳朵，小胖子肉乎乎的，摸起来手感真好。
　　“不用道歉，是我让你吃的。”白楼想了想，还是没有反驳甘蔗珍贵这句话。那片甘蔗地很大，供应他一家吃都吃不完，但要是供应全部落甚至拿去交换就不太够了。
　　白楼还不知道找不找得到别的甘蔗地，种植等成熟也要明年了，所以甘蔗确实是珍贵的。
　　狼柏被教的很好，他不想教坏它。
　　白楼的声音很温柔，“狼柏是个好孩子，这是白楼哥哥请你吃的，所以不用自责，乖乖吃掉，不能浪费食物。”
　　一旁的狼图也用大尾巴轻轻的拍着狼柏的后腿安抚着它。
　　“呜~”吃吧，听白楼哥哥的话。
　　狼柏低头叼起一块甘蔗咀嚼，抬起头偷偷看了白楼一眼，垂在后面的尾巴甩了甩，白楼哥哥真温柔呀，不知道长大能不能娶到白楼哥哥。
　　狼战回来时一大两小正在院子里坐着发呆，狼图这几天被白楼养出了些肉，两只小狼崽晒得毛发蓬松，远远看去像是两个毛绒球。
　　白楼则是在认真思考着鸡要怎么养，虽然还没见过，但看蛋的大小就知道“咕咕兽”体型要比蓝星的家禽大得多。
　　这里没有饲料，菜和粮食都珍贵，喂鸡是不可能的，那就只能用牧草和虫子。还要搭个鸡圈，搭在旁边的院子吧，不然家禽有味道。
　　正琢磨着，白楼听到“咕”的一声，抬头看过去，就见狼战一手拎着一只禽类走进来。
　　“战！你回来了！”白楼下意识的扬起嘴角。
　　狼战见他双眼亮晶晶的看着自己，也忍不住柔和了目光。
　　“嗯，给你抓了咕咕兽，还有一只伤了脚，在背篓里，不知道能不能养了。”
　　白楼走向前帮着狼战把背篓卸下来，里面是一只五花大绑的白色禽类。
　　白楼盯着看了一会，觉得这可能是一只鹅，因为它的目光好凶，要是没身上的绳子，白楼觉得这鹅就要跳起来叨他了...
　　狼战手里提的则是两只野鸡，一只毛色鲜艳，尾羽很长，一只毛色稍显暗淡，尾羽也短，白楼还第一次见活的野鸡，只能粗略判断应该是一公一母。
　　狼战一直抓着两只野鸡的翅膀根没松手，看向白楼等着他出主意。
　　“这种咕咕兽嘴尖，草绳绑住没一会儿就能被咬断，你准备怎么养？”
　　白楼刚刚已经想了几个方案，回道：“咱们在旁边院子建个...小棚子，木头或者石头都行，房顶一半密实能挡雨一半分散能透进阳光，地面铺上沙子，那样好清理粪便，里面用干草搭几个窝。”
　　他又看了看两只鸡和一只鹅，犹豫道：“它们住在一起会不会打架？”这明显是两个物种，那只公鸡和鹅看着都很凶的样子。
　　狼战摇了摇头，干脆道：“不知道。”之前没人养过咕咕兽。“打架就吃掉好了，我再抓不打架的来。”
　　白楼默默给大鹅和公鸡点了个蜡。
　　鸡圈最终由狼战拍板做木头的，他之前也不是全然骗白楼，建房子的石头确实不够用了，他们没有合适的工具，石头的来源靠的是捡合适的天然石块或者用神力。
　　部落里的房子是花了几十年的时间慢慢有了这个规模，若不是材料不够用，会先按照贡献建房子，也不至于还有族人需要混居。
　　白楼对搭房子一窍不通，好在鸡圈也没必要太精细。
　　用草绳将两只野鸡的翅膀捆住吊在仓库的房梁上，白楼找了几张大叶子铺在地面，他怕这两只鸡乱拉屎...
　　狼战和白楼先去了广场，广场上的猎物五花八门，兽血已经被放干分了，狼战家不缺盐，也就没跟族人抢兽血。
　　白楼小心翼翼的摸着一只大老虎的圆耳朵，深感兽人的凶残，居然连深林之王都杀了吃肉，这要是放在蓝星，牢底都要坐穿了。
　　“喜欢？”狼战见他一看见这只老虎就满眼的惊叹，这会儿还直接上了手，开口问道。
　　白楼迟疑了一下点了点头，其实说不上喜不喜欢，就是稀奇。野生老虎就已经够稀奇了，更别说四米多长的大老虎，哪怕是尸体，估计一般人站在面前都得腿软。
　　“这张虎皮我要了，改天还你一张。”狼战转头对着站在一旁的狼宁道。
　　这头老虎是狼宁的小队打来的，兽皮分配也是小队内分。狼战今天的猎物是一头野猪和一头鹿，兽皮都不如虎皮，不能拿去换。
　　狼宁正抱胸好奇的打量着白楼，闻言无所谓的点了点头。
　　“好。”
　　白楼嘴角轻轻扬起，莫名的开心。他又摸了摸老虎的头，想着大概是因为要有一张山大王那种虎皮毯了吧，又威风又漂亮。
　　两人选了两扇猪排，两条老虎腿和一条虎鞭。
　　选虎鞭的时候狼战那张冰山脸都有些裂开，显然他们是不吃这个的。白楼顶着附近兽人诡异的目光尴尬望天。
　　看什么看！他也不吃！他就是想到了林景，说不定会需要虎鞭虎骨之类的。
　　“咳。”就在白楼顶不住开始考虑要不要放弃这条虎鞭的时候，狼战清了清嗓子，打破了诡异的气氛。
　　“我家要建个木头的小棚子，去两个兽人帮帮忙。”
　　“管饭！”白楼赶紧补充道。
　　“我我我！！！”两人话音刚落，一声大喊把几个正要应下的兽人到嘴边的话堵了回去。
　　狼恺看向喊话的狼雅，无语道：“你个小雌性添什么乱，族长要的是兽人。”
　　说完他笑嘻嘻的凑到狼战身边，“族长，我去呗！食物我可以自己带，白楼给做好就行。”
　　“还有我还有我！”其他兽人也七嘴八舌的插话，白楼看到这几个兽人眼中放着光，看着他的眼神像是看到了肉骨头。
　　狼雅着急的把狼恺推开，一把拉过旁边看热闹的狼宁，“我先说的！我不能干活，但是我哥能啊！”
　　他转头看向白楼，“白楼，这就是我哥哥狼宁，他可厉害了，你让我们去帮你呗，我还有一个哥哥，正好两个兽人，让他们帮你建那什么棚子，我还能帮你做饭。”
　　狼宁看着卖哥哥卖的十分熟练的狼雅有点无语，但他对白楼还挺好奇的，狼雅把白楼夸得天上有地下无的，狼战又明显对白楼有好感。
　　想起上次的韭菜炒兽血，狼宁笑着对狼恺道：“对，我们先说的。”
　　白楼对着狼恺无奈的一摊手，跟狼战带着狼宁和被狼雅从远处拉来还一脸迷茫的狼易回了家。
　　跟几个兽人交流了一下大概要弄的样子，白楼就领着狼雅去洗肉了。除了狼战的猎物，狼宁和狼易也坚持带了自己的猎物来。
　　大概是为了做菜方便，两人也选了跟白楼一样的猎物种类，拎了一条老虎前腿和一大块猪腹部肉。
　　野猪不像家猪那么肥嫩，肥肉要少很多，但食物充足的季节，还是能攒出不少脂肪。白楼将之洗净切成带皮的五花肉片，放入冷水葱姜焯水去腥。
　　一小段甘蔗挤出汁水，将里面少许残渣捞出来，小火熬成糖浆。猪肉倒进去炒至上色，加入热水、葱姜、桂皮、盐。
　　用大叶子盖在锅上，等着猪肉慢慢煮烂入味。
　　他想做卤肉用来配饼吃，不过香料还是少了，也不知道做出来是什么味道。
　　狼雅在旁边一边帮手一边好奇的看着甘蔗，“白楼，这是什么？”
　　他看见这个像是竹竿一样的东西，被白楼煮着煮着就变成黏糊糊的红褐色液体。


第047章 卤肉
　　“这是甘蔗，很甜，可以做成糖。”白楼开始着手处理猪排，将猪排用石斧剁成小块，同样焯水后加入调料放在狼雅带来的锅里清炖。
　　“糖？”狼雅面上带着疑惑，他没听过这种东西。
　　白楼不知道该怎么形容，“就是一种甜甜的东西，可以直接吃也可以做菜，等我做出来你尝尝就知道了。”
　　他还没试过制糖呢，不确定会做成什么样，也就没给狼雅形容具体的样子，不然万一到时候做出来奇奇怪怪的，就太丢脸了！
　　“哦哦！”狼雅也不知道听没听懂，只乖乖应着，但是没憋几秒，又忍不住问道：“是像蜂蜜那样吗？”
　　他也吃过蜂蜜，是狼宁买给他的。狼宁实力强，又刚成年不久，是跟他们住在一块的。
　　有两个能狩猎的兽人，家里的日子也就还算好过，狼雅一直觉得自己吃过不少好东西，直到认识了白楼，他突然觉得自己好像没见过什么世面。
　　“有点像，但不是一样的，可能没有蜂蜜那么香，比蜂蜜甜。”白楼一边回着话，一边将面粉拿了出来。
　　一个果子里面装的面粉不少，家里还有别的菜，白楼就没再开新的。
　　面粉加入水和成面团放在一边醒面，白楼拿过一截洗干净的木头棒子和石刀，准备把它削成擀面杖。
　　一抬头就看见狼雅手里拿着烤肉签子呆呆看着自己的动作。
　　“怎么了？”白楼疑惑的看向他，“是我脸上沾了面粉？”
　　狼雅放下了手里串到一半的肉串，这是老虎肉，白楼没吃过老虎肉不清楚味道，为了保险决定将它烤了。
　　“面粉？”狼雅都要好奇死了，他眼睁睁的看着白楼把黑壳果里的粉末变成了白色柔软的面团。“这是黑壳果吗？这个真的能吃？”
　　白楼见他只是好奇心又上来了，继续手上的活儿，回道：“是呀，里面的东西叫面粉，可以做成好吃的。”
　　看见白楼的动作，狼雅终于又想起了还有肉没串完。“那它加水就可以变成白团子了？”
　　“要一边加水一边搅拌，等面粉成絮状再像我那样用手揉成面团。”白楼耐心的回答。
　　“要是这次做的成功，我会慢慢教给你们的。”他点自己实验一下，确定这跟面粉的做法味道差不多才好教给别人。
　　狼雅一双大眼睛里满是感动和崇拜，“白楼，你也太好了吧！”他向四周看了看，狼柏已经被接回家，狼图自己在院子里玩耍。
　　狼雅偷偷靠近了一点，做贼似的小声道：“白楼，你觉得我哥好不好看？”
　　白楼老实的点点头，“好看。”狼宁和狼易长得都还不错，特别是狼宁，俊美中带着一丝桀骜，格外的引人注意。
　　狼雅脸上露出了大大的笑容，骄傲道：“很多雌性喜欢我哥哥的，特别是狼宁，他是部落最优秀的单身兽人之一！”
　　虽然不知道狼雅为什么突然开始炫耀哥哥，但白楼还是配合道：“嗯嗯，他看起来就很厉害。”
　　“那你...”给我当嫂子好不好？
　　狼雅一句话刚起了个头，外面就传来了狼战的声音，吓得狼雅赶紧闭了嘴。
　　“白楼。”狼战大步走了进来，手里提着一只五花大绑的螃蟹。
　　“我去河边挖沙子，顺便抓了一只螃蟹来。”从小到大肉吃的多了，水产的鲜美却是刚刚接触，狼战有点意犹未尽，就下水又抓了一只来。
　　狼雅被吓了一跳，往旁边躲了躲，一方面是心虚，另一方面就是被螃蟹狰狞的样子吓到。“族...族长，你抓这个干什么？它长得好吓人啊！”
　　狼战先将螃蟹放到白楼身边，才看向狼雅，言简意赅道：“能吃。”
　　狼雅有些茫然，还不等他再问什么，狼战已经跟白楼打过招呼又离开了，他还急着去搭棚子。
　　虽然狼族兽人的夜视能力很好，但他们已经习惯了日出而起日落而息的日子，没兴趣大晚上的干活，所以最好尽快把活干完。
　　白楼将石盆装满水，把大螃蟹扔了进去，对狼雅解释道：“虽然长得丑，但是螃蟹很好吃的！一会儿我做出来你尝尝就知道了，不过有些人吃它会过敏，所以还没想好怎么告诉大家。”
　　“过敏？”狼雅挪过去，伸出一根手指小心翼翼的戳了戳那只螃蟹的壳，螃蟹眼珠子动了一下，吓得狼雅赶紧收回手。
　　白楼被他的样子逗笑，将过敏的大概症状描述了一下，“会过敏的人就不能吃海鲜和部分河鲜。”
　　狼雅歪头想了想，道：“狼英吃鱼好像会像你说的那样，身上起红疙瘩，痒得厉害，过了好几天才消掉。”
　　“狼英？”白楼印象里没见过这个人，“那他应该就没法吃螃蟹，过敏起疙瘩还是轻的，我们那里还有过敏死掉的人。”
　　狼雅睁大眼睛，惊讶道：“这么吓人？那我还是不要吃了！”
　　白楼笑嘻嘻的没说话，他不信到时候狼雅忍得住。
　　河鲜过敏的是少数，兽人体质都很强悍，白楼觉得还是有公开螃蟹之类水产吃法的必要，毕竟也是一大食物来源。
　　削好擀面杖，用干净的兽皮将上面的木刺磨光。交代狼雅看好火，白楼带着面团和擀面杖去了客厅。
　　家里的菜板是石头的，不像现代工业处理过的那种光滑石板，对于兽人们来说也没那个必要，所以上面有些凹凸不平，不适合擀面。
　　客厅的石桌桌面就相对平滑，白楼擦干净桌子，又铺上一层干净的大叶子，揪下一块面团擀成一张大薄饼。
　　荤油化开，均匀的涂抹在薄饼上，葱叶切成小块的葱花，跟盐一起撒在上面。将饼卷成一个长条，切成小块。
　　现在锅还占着用不了，白楼将其又放回盆里继续醒发。
　　就这样处理完全部面团，白楼回到厨房端起吐完沙的螃蟹去清洗。昨晚家里搭的简易灶还在，架上石盆篦子，螃蟹处理完了跟昨晚一样清蒸上。
　　狼雅烤着肉串，一边学习着白楼做饭的方法，他觉得这会儿脑子跟眼睛都有点不太够用，做饭原来这么复杂的吗？
　　“白楼，你怎么懂这么多？你们白猫部落都是这样做饭的吗？”
　　白楼正在切土豆，他准备用土豆炖排骨。
　　“是呀，还有比我更会做饭的呢。”他做的也不过是家常菜，华国讲究民以食为天，美食的种类多种多样，还有许多特色小吃和功夫菜，他们现在是没这个条件做了。
　　狼雅的脸上带着惊叹，羡慕道：“好想去白猫部落看看啊，或者嫁过去也好呀。”
　　白楼看了他一眼，狼雅长得挺可爱，但是顶着耳朵尾巴到了他们那，估计会被当成妖怪切片研究。
　　就算不切片，男人之间的婚姻也是没有法律承认的，倒是可以找个女孩子，这种真“小奶狗”估计会有不少小姐姐喜欢。
　　炖了近两个小时，白楼总算将火堆上的陶锅拿了下来，狼雅咽了咽口水，从一个多小时前，这两个锅里就不停的散发着肉香，狼雅都要馋死了。
　　排骨土豆白楼很有把握，自己不需要尝味道。夹了一块排骨和两块土豆放进石碗递给眼巴巴看着他的狼雅，剩下的直接倒进陶罐里封好放到一边。
　　再夹起一片五花肉，肉片成浅棕色，上面带着一点粘稠的汤汁，炖了近两个小时，肉片被炖的软烂。
　　肥肉的部分入口即化，带着油脂的香却不腻人，瘦肉很轻松被嚼烂，混着一点猪皮的软糯筋道。
　　白楼抿了抿唇，没有酱油和足够的香料，让肉片的挂色不够完美，卤味也不够浓郁，好在食材本身足够出色。
　　姜片葱叶让猪肉没有一丝腥臊，调料的味道浸入每一丝肉里，带着焦糖的甜香和桂皮的辛香。
　　狼雅几口吃完了碗里的排骨和土豆，对着那锅浅棕色的肉片流口水。
　　排骨炖土豆无疑是狼雅吃过最好吃的东西，排骨软烂，轻轻一咬就能将整块肉咬下来，土豆浸入了汤汁和肉香，绵密香甜。
　　但卤肉的香气过于霸道了，在白楼眼中这份卤肉还有不少缺点，甚至无法称之为卤肉。对狼雅这个小土包子来说，这是他闻过最诱人的味道了。
　　那种浓郁霸道的，混合着焦糖香料的肉香，让狼雅觉得晕乎乎的，口水不停地在分泌，他总觉得要是一个来不及咽，口水就要流下来了。
　　白楼有些好笑的看着狼雅，夹起一片肉在狼雅面前晃了晃，看到小少年的目光直直的盯着肉片跟着摇摆，忍不住笑出声。
　　他总算明白人类逗猫的乐趣了。
　　将肉片放到狼雅碗里，就听到门口传来“呜”的一声。
　　白楼看过去，发现狼图不知道什么时候过来了，小小一只也不显眼，大概是看到狼雅吃肉着急了，才忍不住发出了声音。
　　白楼一向疼它，赶紧给它也夹了一块五花肉和排骨，才将剩下的肉倒进一个大石碗里放好。
　　支使还陶醉在卤肉香味里的狼雅去刷锅，白楼去将醒好的面剂子擀成一张张薄饼拿了过来。
　　葱花饼刚出锅时最好吃，又不费时间，他没着急烙饼，跟狼雅一起先把肉串和蟹腿都烤了。


第048章 葱油饼
　　一直到天已经半黑，几个兽人才干完活儿洗了澡回来，狼宁抽.动鼻子嗅了嗅厨房里还弥漫着的香气，目光闪了闪，忍不住把视线放在了白楼身上。
　　狼易已经双眼放光，按捺不住的舔起嘴唇了，“族长，白楼，是不是可以吃饭了？”
　　别人只是闻到香气，狼战是真切的尝过白楼手艺的，嘴里的唾液开始泛滥，脸上却是不动声色，只询问的看向白楼。
　　白楼将刚烤好的肉串和蟹腿递给几个人，“你们先拿去桌子上，菜有点凉了，我热一热，马上就好。”
　　狼宁和狼易拿着肉串去了客厅桌子，狼战帮着白楼把被挪下来的大石盆重新放到灶上，之前螃蟹蒸的差不多时也被白楼断了火。
　　白楼在陶锅里倒上油，将擀好的葱油饼烙好，让狼雅端去屋里。再将两个装了菜的陶罐放在篝火架上。
　　夏天天热，菜凉的慢，两个菜都还温着，只稍稍热了一会儿就可以拿去桌上。
　　石盆厚，螃蟹还在蒸着，白楼招呼大家先吃饭。
　　狼宁跟狼战比起狼易狼雅有出息的多，这会儿还能端住。大家都入座后，狼宁看着葱油饼好奇问道：“这是什么？”
　　狼雅一心想撮合他和白楼，听到他的话总算舍得把眼睛从卤肉上暂时挪开，接话道：“这个是黑壳果做的，白楼说这叫葱油饼。”
　　“黑壳果？”几个大人同时发出疑问，那东西他们也见过，里面都是粉末，根本吃不了，还容易弄得身上一片白。
　　可这个葱油饼，焦黄色的面饼上点缀着绿色的葱花，圆饼被均匀的切成了四块，散发着诱人的香气，连肉香都没能完全盖住它，居然会是黑壳果做出来的？
　　白楼拿过一个大石碗，给里面夹了几样菜和两块饼放到狼图面前。
　　小狼崽可没心情管这是什么做的，它只知道现在又馋又饿，之前白楼夹给它的排骨和卤肉没能帮他垫肚子，反而因为太过好吃让它更饿了。
　　“我叫它面果，因为里面装的是面粉，你们尝尝这个葱油饼的味道怎么样？如果好吃的话，我们就又多了一种耐储存的食物了。”
　　狼战听到耐存储三个字眼睛一亮，本来奔向卤肉的筷子拐了个弯夹起了一片葱油饼。
　　葱油饼外酥里嫩，带着葱香气和粮食的清香，那又是一种与肉香、河鲜完全不同的味道。
　　狼战几口就将那块葱油饼吃完，深深的看了白楼一眼，眼中带着惊喜和庆幸。“很好吃。”他真的很庆幸那天进了万兽林，遇到了白楼并把他带了回来。
　　白楼不管是给部落还是给他的生活，都带来了太多惊喜。
　　狼宁同样看着白楼，不同的是他没有说话，筷子也没停下，一会儿的功夫，桌上的几样菜都被他尝过一遍。
　　卤肉香气浓郁，入口即化肥而不腻，重要的是里面那股焦糖味是他从没尝过的，狼宁敢断定，这又是一样新食物。
　　排骨土豆清香逼人，葱油饼香酥软嫩，每一样都吃的人停不住嘴。
　　大概是因为想着有白楼在以后不怕吃不到，狼战倒是没跟狼宁三兄弟抢的太狠，吃了一会儿就拿过蟹腿敲碎，吃起蟹肉来。
　　看他吃蟹腿，狼宁有些好奇，嘴里又塞进一大块卤肉，左手也去拿了一条烤的橘黄的蟹腿。
　　蟹肉清甜，带着河鲜独有的腥气，这种腥气不像肉腥一样难吃，反而是一种难言的鲜。就像羊肉中恰到好处的膻一样，是一种独特的风味。
　　“蟹肉少吃一点，先看看有没有不舒服，没有的话再继续吃，有不舒服就立刻告诉我。”
　　看他拿蟹腿吃的起劲，白楼咽下嘴里的葱油饼，赶紧提醒道。
　　狼宁嘴里还嚼着蟹肉没法张口说话，面上带了疑问，狼雅一边享受的啃着排骨一边把白楼刚才关于过敏的话复述了一遍。
　　他觉得要是让白楼总是重复的教他们，白楼也太累了，而且万一白楼觉得哥哥傻怎么办！
　　一大桌子菜不出意外被吃的干干净净，狼雅死死的捂住嘴，几个耳力出众的兽人还是能听到他的打嗝声。
　　虽然没人笑他，小少年还是羞的脸都红了。
　　狼宁微微眯着眼，脸上满是餍足。他盯着桌子上的空盆空碗看了一会儿，视线开始时不时的瞟向正和狼战小声说着话的白楼。
　　本来因为刚吃完一桌美食而显出几分慵懒的狼战在他瞟第三眼时忽然抬眼看向他，那双在和白楼说话时稍显温和的眸子一变，透出警告和冷意。
　　狼宁反射性的低垂眉眼，表现出顺从和臣服。看了一眼桌子上堆积的蟹壳，又忍不住抬头看过去，差点让族长给唬住了。
　　兽人身上带着兽类的基因，族长于他们而言就是狼群的狼王，大事上是要无条件的臣服的。
　　但他们毕竟已经构成了与野兽族群不一样的社会结构，部落里平时相处没太多尊卑之分，争夺伴侣青睐这种事人人平等，哪怕是祭司和族长也一样。
　　鼻间还隐隐环绕着方才食物的香气，狼宁不去看狼战的表情，笑着看向白楼道：“白楼，谢谢你，今天的晚饭很好吃。”
　　冰蓝色的眼睛弯成一个好看的弧度，明明是冷淡的颜色，放在白楼身上却显得温柔又漂亮。
　　“是我要感谢你们的帮忙，今天辛苦大家了。”
　　狼雅终于把饱嗝压下去，小心翼翼的拿开捂着嘴的手试了一下，松了口气，笑眯眯道：“你俩就别谢来谢去这么客气了，正好互相帮忙扯平了！”
　　狼宁低低笑了一声，对白楼道：“螃蟹和面果对我们来说都是新食物，白楼你能教我一下怎么吃吗？”
　　还不等白楼说话，狼战在一旁皱眉道：“狼雅今天不是跟着学了？让他教你。”
　　狼雅偷偷看了狼战的表情一眼，想着为了撮合哥哥和白楼不能怂，他鼓足勇气插话道：“我还没学会，还是白楼教吧！”
　　其实也确实没学会，每一样他都想学，结果就是看的乱七八糟的，除了排骨炖土豆外都好复杂QAQ。
　　白楼瞄了狼战一眼，虽然狼战总是没太大的表情起伏，不过相处这么多天，他还是分得清狼战大概的情绪的。
　　狼战好像不太高兴，白楼不知道为什么，只想着快点送客让狼战休息一会儿。
　　“这些都要教给部落的，所以我就不挨个教了，等和战还有祭司商量一下，改天统一教给大家。”
　　狼宁点了点头，也没纠缠这件事，起身将桌子上的碗筷收拾好装进蒸螃蟹的大石盆里，不顾白楼的阻拦，去河边刷了碗，才带着狼雅狼易回家。
　　白楼双手托腮，懒洋洋的拄在收拾干净的桌子上，感叹道：“狼宁人真好呀。”帮忙干活还自带食物，吃完饭居然还帮他刷了碗！
　　狼战因为狼宁离开刚刚转晴的脸上又阴了回去，忍不住道：“以后我帮你刷碗。”
　　白楼摇了摇头，“不用不用，你都累了一天了，回来好好休息就行，做饭刷碗就包在我身上，说好的我住在这里帮你做饭的。”
　　“你也累了一天。”狼战低声道：“以前父亲也会经常帮母父刷碗。”
　　白楼的脸忍不住有点泛红，他也不知道自己在脸红什么，就是觉得这个例子怪怪的。
　　“对了，我能去看看咕咕兽吗？”下意识的没去深想，白楼转移话题道。
　　鸡圈搭好他还没去看过呢，白楼也是真的有点好奇。
　　“当然可以。”
　　狼和猫的眼睛都能夜视，明亮的月光让两人在夜间行动没有丝毫阻碍，狼战领着白楼去了新搭好的棚子。
　　白楼顺着棚顶特意留出来的缝隙往里看，发现两只鸡和一只鹅泾渭分明的各占据了一边。
　　鸡圈的地上散落着一些羽毛，看起来是已经火拼过一次，大鹅受的伤让两只禽类势均力敌，暂时达成了和平。
　　白楼绕着鸡圈转了一圈，“棚子好大，里面还能养不少咕咕兽呢。”
　　狼战心领神会道：“我会再去抓。”
　　白楼给了他个赞赏的眼神，指着那只母鸡道：“多抓母的，可以下蛋，公的有个一两只就行。”
　　“不过公的遇到了，也可以抓来吃！”鸡的做法还挺多的，鸡肉也很好吃，像这种满山跑的野鸡，肉应该比农家的土鸡还好吃吧？
　　狼战自然不会不同意，他点了点头，带着白楼往里面走了几步，指着一块空地道：“明天你别去采摘了，我把这里的地挖了，咱们顺便商量一下建灶的事。”
　　白楼眼睛一亮，期待的抬头看向狼战。“建灶？你决定在家里建灶啦？”
　　狼战被他亮晶晶的眼睛盯着，嘴角微微上扬了一下，声音也柔和了一些。
　　“嗯，如果火炕真的可行，冬天家里就会暖和许多，也许就不会有族人冻死了。”
　　“冻死？”白楼惊诧的睁大眼睛，“之前还会有族人冻死吗？”
　　狼战的神情有些无奈和凝重。
　　“有，成年雄性不会，但是幼崽和雌性很脆弱。”许多出生不久的幼崽都撑不过寒冷少食的冬季，兽人幼崽还好些，雌性幼崽没有皮毛和结实的身体，更容易夭折。
　　这也是兽人大陆雌性相对稀少的原因，一个冬季或者一场病就可能会要了雌性的命。


第049章 大赚一笔
　　白楼皱着眉，他很难想象部落里的幼崽或者他认识的哪个雌性过了一个冬天就没了命。
　　抿了抿唇，白楼小声道：“那我们尽快开始建火炕吧？好用的话好让大家尽早建造。”
　　今天累了一天，晚上两个人没多聊，洗漱了一下就各自回房间休息了。
　　白楼进了空间，算算时间空间地里的白菜应该快出种子了，他点去看看。
　　不出白楼所料，地里的三颗白菜都结了种子，白楼将大白菜挖出来，收集了种子后又在原地种下三颗。
　　空间的灵田很神奇，不需要他去操心授粉的事，也不需要操心这种普通植物种不活，所以每个坑里放一粒种子就行。
　　看着手里一小袋子的白菜种子，白楼觉得他给林景能供的货又多了一样。
　　他没想到三棵大白菜能结那么多种子，差不多有半斤多了。按照这种子的质量，一个坑撒一到两粒，他是真的用不完。
　　林景不在线，白楼给他留了言，将种子分成两份，一份留给林景，一份白楼想给狼战和祭司，看看部落有没有种植白菜的想法。
　　他空间用灵田和灵泉水种出来的白菜品质比外面还好一些，种子拿到外面应该也更好种植。
　　在商城里搜了搜，白楼找到了想要的东西，看着上面1088的高价倒抽了一口凉气。
　　这是一本名为《植物图鉴》的书，由商城出品，根据买家选择的涵盖范围来定价。
　　以白楼目前的等级，可选择范围只有低等1-2级世界的植物种类。种类越全越贵，白楼将范围定为了蓝星世界日常可用植物，最终出来的标价就是1088。
　　看着标价，白楼陷入纠结之中，他想买这本书是因为面果的出现，白楼发现可能有不少他熟知的植物以别的面貌出现了。
　　他目前能去的范围有限，只靠系统探测太慢了。哪怕植物长相一样，其实有许多植物他也只认识买回家后的样子，白楼想着不如买本书，偶尔可以问问部落的人见没见过。
　　本来想直接买兽人世界的书，结果商城显示兽人世界一共只有过两任宿主，第一任没多久就死了，第二任就是他。
　　资料不足无法购买，白楼就只能退而求其次，左右他发现这个世界的许多动植物跟蓝星都很相近。
　　甚至连叫法也很相近，只是除了兽人同款种族兽类外，他们不会分的那么细，比如鸡鸭鹅之类的禽类，他们统一叫咕咕兽。
　　风系的恐龙不拘形态也大多被统称为风龙兽，会飞的则是翼龙兽，不像蓝星，连虫子都要分成上百万种。
　　翻了几页商品预览，上面图片、文字讲解都很全，白楼一咬牙，点击了购买。
　　看着瞬间只剩2界币的余额，白楼瘫在空间的软榻上，满脸的生无可恋，他觉得自己已经是一只废猫了。
　　这个破系统太黑了！看之前的提醒，商城明明就是靠着宿主们来收集资料的，结果一整理反手卖回来净赚1088。
　　颓废了一会儿，白楼一咬牙，爬起来去地里把何首乌都挖了出来。
　　初始空间的灵田不算大，占地还不足一亩，他查看了一下灵蔬灵果的价格，觉得种菜种果子比种药要赚，就是麻烦点。
　　前任宿主是个修士，可能对种菜没什么兴趣，所以才选择了种药，不过倒也便宜了他。
　　空下来的位置被白菜和几颗果树占据，白楼想着后天狼战再出门，他点去拿几个土豆和一个番茄进来，弄出种子一起种下去。
　　何首乌一共收了两千四百多斤，卖出去足以让白楼一夜暴富，看着商城给出的估价，白楼呆滞了片刻，咽了咽口水。
　　六...六位数？那岂不是连盐矿探测器也买得起了？
　　呆了一会儿，白楼脸上开始出现笑容，笑容越来越大，直接笑成了一只傻猫。
　　白楼眼睛亮晶晶的看着镜面上的数字，起身走到窗前双手合十对着外面拜了拜。
　　“前任宿主，我承认我之前对你的骂声大了点，以后不会骂了，你安息吧！”
　　白楼没一下全卖出去，先卖了二十只回回血，看着账户余额从2变成了1768界币，白楼抚了抚胸口，嗯，舒服了！
　　打了个大大的哈欠，白楼将剩下的何首乌都放进了小仓库出了空间。
　　他是真的累了，忙了一天又在空间干了几个小时的农活，哪怕空间里干活相对容易一些，白楼也觉得脑子有些昏昏沉沉的。
　　大约是累的狠了，白楼一觉醒来已经是第二天十点多，白楼迷迷糊糊看着表愣了一会，唰的收回灵魂力睁开眼。
　　完了！睡到现在，狼战和狼图一定饿坏了。
　　火急火燎的走出去，发现狼战正在院子里墙根的阴凉处磨着一块石板，大约是在做他要的厨具。
　　白楼一出屋门，狼战和蹲在他身边的狼图就一起抬头看过来，狼战的眼中有着歉疚和担忧。
　　“你醒了，是不是昨天太累了？以后族人来帮忙不用帮他们做饭，我会给他们补偿的。”部落偶尔也有这样的事，通常会给食物或者兽皮之类的东西。
　　白楼摇了摇头，多做几个人的饭累不着他，累的是晚上挖何首乌，不过这个不能说。
　　白楼一边琢磨着前任宿主选择种药是不是因为懒得种地，一边回道：“没有，我就是不小心睡过头了，你们吃过饭了吗？”
　　狼战起身洗了洗手，带着白楼走向厨房。“我早上做了烤肉和肉汤，汤没你做的好吃，但也还可以，热一下就能吃。”
　　篝火堆已经灭了，之前搭的简易灶里还燃着小火，白楼往里看了看，里面的木材烧成了红色的炭，狼战拿了一把干细小树枝填进去，没一会儿明火也燃了起来。
　　两人先热了一下汤，白楼盛出一晚肉汤尝了尝，这种肉汤制作方法简单，连盐都是自己按口味调，狼战看他做了几次，学的像模像样，喝起来清香可口。
　　白楼笑眯眯的对着狼战比了个大拇指，“很好喝！”
　　狼战嘴角扬了扬，将汤锅取下来，坐在一边帮白楼热烤肉。
　　白楼一边喝汤一边忍不住把视线瞟向狼战，他发现这两天狼战爱笑了！虽然笑容还是很淡，嘴角上扬的弧度不注意看根本分辨不出，但确实是笑容没错。
　　心情莫名的开朗，白楼开开心心吃完早饭，带着狼战回到房间，开始仔细给他讲解土炕的搭建细节。
　　“石床要拆掉，里面需要重新搭建，留出烟道，外面还要建烟囱。外屋搭建两个灶台，冬天供应屋里的温度的同时还能用来做饭。”
　　昨天白楼又仔细思考了一下细节，觉得客厅还是点留下，不然客人来了都没地方待。而且夏天不能用屋里的火炕灶台做饭，会热死的！
　　“小厨房也搭一个灶台，热的时候还是要在厨房做饭，灶上面要放锅，对了，陶锅贵吗？我想要买几口大锅放在灶台上。”
　　白楼比划着说完回头看向狼战，就见狼战紧皱着眉头，白楼迟疑道：“怎么了？要是贵的话不要也没关系，石锅和现在的锅用着也挺好。”
　　就是石锅做菜慢了点，也没关系，反正他们时间也充足。
　　狼战摇了摇头，“不是这个问题。”陶器当然贵，但他不是买不起。
　　“重建石床没关系，石头拆下来还能再用，但是要搭三个灶台和烟囱，石头不够用，大概搭不了几家。”
　　见白楼也跟着皱起眉，狼战伸手按在他的眉间，那里的皱褶抚平。
　　“不用担心，不行的话可以先供应大屋那边，冬季将体弱的族人聚集在一起就好，一样可以让大家安全许多。”
　　白楼抬起头看了看他，犹豫了一下道：“那先不要建了，你让我再想想办法。”
　　狼战有些疑惑，他不知道石块短缺还能想什么办法，但也没多说，白楼很神奇，说不定真的有办法。
　　这是惠及全族的事，哪怕要麻烦白楼一些，狼战也没法提出阻止。
　　“那你先歇着吧，我先去把你要的石板和石铲弄完，下午再去挖地。”
　　说起挖地，白楼想起了前天带回来的石块。“我不累，我跟你一起。”
　　在装杂物的筐里翻了翻，白楼抱着几个石块跟狼战一起坐到墙根处，将石头放在地上，白楼拿着一块对狼战比划道：“战，这里开一个洞，让大概这么粗的木棍穿过去简单吗？”
　　狼战想了想，点点头。对别人来说有些难，要慢慢磨，不过对他来说，也还好。
　　得到狼战的回答，白楼兴奋的给他讲解道：“这样弄完再用草绳绑上，就可以用来翻地，比爪子好用还不那么累。”
　　锄头不像石刀石斧需要精细的打磨锋刃，这里的土地还算松软，他选的这几种形状的石块就够用了。
　　“好，我一会儿做。”狼战不知道这玩意要怎么用，但他相信白楼。
　　白楼看他忙了一会儿，跟狼战打了声招呼，就起身去了厨房。他发现这些活儿他都不太插得上手，虽说是找了个便利的工具，但也实实在在又给狼战找好了活儿。


第050章 糖【加更】
　　既然火炕计划暂时搁浅，他准备用厨房的简易灶烧点木炭出来，把家里的岩盐提纯一下。
　　灶里的火还没灭尽，这种围好的灶轻易不会引起火灾，白楼和狼战也就没怎么去管它。
　　这会儿加点易燃的小树枝，很快就烧了起来。选一些合适大小的木柴放进去，白楼就去了隔壁院子。
　　给鸡圈里的几只咕咕兽喂了点菜叶，菜叶是空间里种的白菜，白菜种到出种子已经有些老了，他把外面几层的叶子扒下来喂了鸡和鹅。
　　棚子里没有蛋，白楼估摸着那只母鸡怎么着也要适应几天才会开始下蛋，就是不知道那只鹅是公的还是母的。
　　除了那种外貌的明显特征，白楼实在是没法分辨其他动物的性别。不过他也懒得分辨，想着养一阵，不下蛋的通通算公的，不想养了就吃掉。
　　拿出昨晚刚到手的《植物图鉴》，按照目录找了一下，找到了几种牧草的样子，白楼仔细看了几遍把样子记在心里，背着背篓和石刀出了门。
　　没去太远，在山脚处转了一会儿，白楼割了一背篓的草回来，人吃的菜和水果不好找，动物吃的草还是挺多的。
　　将一部分牧草剁成小段扔进了棚子里，看着鸡和鹅都去叼草吃，白楼放下心来，把剩下的草晒在了院子里。
　　冬天没有新鲜的草和菜，就要靠这些干牧草来喂家禽了。这里牧草还挺多的，白楼想着不知道能不能养羊，到时候还能挤羊奶喝。
　　至于牛，想想体型，就被白楼pass了，目前他还没在部落的猎物里发现过牛，不知道是难抓还是这附近没有。
　　但按照这里的情况，就算有牛也跟个小肉坦似的，估计一般的棚子都关不住它，去挤奶被踢一脚简直要命。
　　这样来回跑了两趟，白楼又选了一些适合编草绳的草回来，跟狼战坐在一起开始编绳子。
　　狼图对草绳很好奇，蹲在一旁目不转睛的看着。它之前见过草绳，在螃蟹的身上。原来是这样编出来的，白楼哥哥的手指随便绕一绕，草就都拧在了一起。
　　草绳编的很快，白楼算了算时间，起身去了厨房，拿着一根湿木棍扒了扒灶里的柴火，发现烧的差不多了。
　　白楼拿着两根木棍将烧的通红的木炭夹出来放进旁边装满冷水的石盆中，一阵“刺啦”声响过后，木炭变成黑色。
　　白楼又将木炭取出来，拿到外面晒上，放进新的木柴继续烧。
　　打量了一下院子，白楼摸着下巴开始思考接下来要做什么，总不能真的就看着狼战自己忙活。
　　其实他要做的事算算也不少，鞋、盐、糖、碱、火都排队等着呢。
　　想到这里，白楼决定先把碱和糖安排上，昨天的老面已经发好，现在天气热放不了多久，他需要碱来做馒头。
　　证实和确定了面果甘蔗的作用，也方便部落寻找和种植。
　　碱很好办，白楼找了些细小的草叶和树枝清洗干净，密密麻麻搭成了一个小鸟巢的样子，又将几块桂皮烧成灰铺在草叶上。
　　狼图抽了抽鼻子，转头跑出厨房打了个大大的喷嚏。
　　白楼被它逗笑，小狼崽大概是对他做的事比较好奇，也不黏着哥哥了，一直屁颠颠的跟着他，结果就被烧桂皮的味道刺激到了。
　　放一个石碗在下面，用大汤勺盛一勺开水对着桂皮灰淋过去。
　　将石碗里的水倒掉，这样浇了几遍，等到石碗里的水变得黄亮清澈，白楼才满意的停了手。
　　开了一个面果，将里面的面倒进一个石盆里，白楼把之前的老面跟新面粉揉成一个大面团，盖上几张干净的湿叶子，放到一旁去发酵。
　　他觉得自己又给狼战找到了新活儿，就是做几个木头锅盖，也不知道狼战这样被他天天支使来支使去的会不会烦。
　　白楼坐在石块上有些烦恼的托腮想着，想了一会儿准备起身时，才发现手上的面粉还没洗干净。
　　糟糕！要变成花猫了！
　　刚想完，狼战就拎着石板进来了，石板被打磨的很平整，四个边微微高出一点，这样用来做铁板烧或者烙饼时，油和汤汁不会流出去。
　　“石板和石铲弄好了，锄头开了孔，我一会儿去找几根合适的木头。”
　　狼战说着忽然注意到白楼的脸，漂亮精致的脸蛋上，清晰的几个白色的手指印。
　　察觉到他的视线，白楼赶紧捂住脸。
　　结果就是去河边时，两边的白色手指印变成了一整张大白脸，白楼气哼哼的洗着脸，他拿开手时，听到狼战笑了！
　　很轻的一声气音，但绝对是在笑话他！
　　教着狼战学会用锄头后，白楼领着狼图又回了厨房。狼战不肯让他干翻地这样的粗活，白楼也就顺理成章的跑掉了。
　　这两天气温又升高了点，大概是快进入七月份了，天上的太阳越来越烈，在太阳底下站一会儿，白楼觉得身上的皮肤就像是要被烤焦了。
　　面粉发酵需要时间，白楼将洗净的甘蔗扒皮切段，慢慢挤出汁水，又用细草叶和小树枝搭成的鸟巢过滤了两遍，得出了一锅干净的甘蔗汁。
　　小火慢熬，用汤勺不停地在锅中搅拌。
　　白楼一只手撑着下巴，一只手拿着汤勺机械性的重复着搅拌的动作。打了个大大的哈欠，他对这个什么都要手工的世界有点绝望，他已经搅了一个小时了。
　　这么点糖从洗甘蔗起，已经用了他两个多小时，算了下时间大概还要一个小时左右。
　　想想以后做更多的糖有多麻烦，白楼就又想骂前宿主了。
　　深深的叹了口气，算了，昨晚刚说好不骂了的，好歹前宿主遗产给他留了不少。
　　红糖熬好后将锅端下来，继续不停的搅拌，这叫打沙，为的是通过搅拌让空气进入到糖里，让糖凝固后形成一种沙粒的绵软的口感。
　　一小锅糖做了一下午，等白楼终于停下来有空给自己捏捏胳膊时，发现狼图已经趴在一旁的石块上睡着了。
　　大概是因为他在身边，空气中又一直弥漫着糖的香甜气味，小狼崽睡得很安心。
　　时不时的抽.动一下黑色的小鼻头，咂咂嘴，像是这样就能将那香香甜甜的糖吃进嘴里。
　　白楼看的好玩，用筷子在糖锅里蘸了蘸，裹上一层还没凝固的糖浆递到狼图的嘴边。
　　熟睡中的狼图像是闻到了味道，依旧闭着眼睛，鼻子和嘴却忍不住往前凑了凑。
　　白楼坏心眼的把筷子往外收了一下，让狼图粉嫩的小舌头舔了个空。随着糖浆筷子的移动，睡得迷迷糊糊的小狼崽在石头上不自觉的挪着身子。
　　梦中那香甜的东西就在嘴边，却怎么样也吃不到，狼图急的嘴里发出几声撒娇的哼唧声。
　　狼战挖完地洗了澡回来，看到的就是这一幕。
　　白楼似乎逗狼图逗的很开心，都没注意到狼战已经站在了门口。
　　狼战也没阻止他，只是悠然倚在门口抱胸看着白楼“欺负”弟弟。
　　听到小狗似的哼唧声，白楼噗嗤笑出声，终于决定放过小狼崽，在狼图再一次舔过来的时候，把糖轻轻放进了它嘴里。
　　狼图砸了咂嘴，唰的一下睁开眼睛，愣愣的看着面前笑的开心的白楼，舌头舔过嘴里含着的筷子，小狼崽眼睛一亮，黏黏糊糊的“呜~”了一声。
　　白楼哥哥，好甜啊。
　　狼战看白楼玩够了，也走了进来，低头看了眼锅里红棕色的物体，抽了抽鼻子，一股略微有些熟悉又陌生的甜香弥漫在鼻间，迟疑问道：“这是？”
　　“是糖。”白楼也给他蘸了一点递过去。
　　“甘蔗做出来的，昨晚做卤肉的时候就用了一些糖，可以做好吃的，也可以冲水喝。”
　　一股甜味带着微微的焦香在舌尖绽开，这种方法做出来的糖就是红糖，不像白糖那种单纯的清甜，红糖的味道更为复杂一些。
　　当然狼战分不出这些东西，他只知道这个被称为糖的东西香甜可口。不舍的抿了又抿，直到筷子尖上再也尝不到任何甜味，狼战才开口问道：“糖好做吗？”
　　想起无聊费时的制作过程，白楼下意识的鼓了鼓腮帮子，才回道：“还算好做，就是比较浪费时间。”
　　狼战摇了摇头，难得不赞同他的话。“做出这样的美味，不叫浪费时间。”


第051章 搬家？
　　白楼没有就这个问题跟狼战争辩，毕竟他虽然嫌麻烦，也还是想有糖的。“我觉得我们可以做个石磨，手工榨汁太难了，又很浪费甘蔗。”
　　他今天这种做法好处在于甘蔗汁杂质很少，坏处在于真的很麻烦又浪费。毕竟靠他用手捏用石头砸都没法将甘蔗汁彻底挤出来。
　　而杂质靠过滤和炖煮都能弄出来。
　　“好。”狼战先是答应下来，才问道：“石磨是什么？”
　　白楼将那个小鸟巢自制过滤器清洗干净放到外面晒着，毕竟这东西搭起来不容易，他不想过滤一次搭一个。
　　听到狼战问题，白楼想了想，道：“我今晚想一想怎么弄好，改天再告诉你。”
　　他见过磨豆腐的石磨，但确实没见过磨甘蔗的，白楼觉得这两种构造应该不会一样，还是要问问林景，或者在商城翻一下。
　　狼战没多纠缠，转而关心起了晚饭。“今晚咱们吃什么？”
　　白楼就喜欢他不刨根问底的性格，这让白楼觉得有安全感又舒适。哪怕生活在一起，他也不用为了秘密不暴露而每天心惊胆战。
　　“今晚吃馒头、花卷、包子，韭菜盒子。都是用面果做的，到时候每样你都给祭司送去一些，你们商量一下面果的事。”
　　狼战想了想道：“不如我把祭司请来家里吃饭吧，我们毕竟对面果不了解，还是由你来说比较好。”
　　白楼对此也没意见，他对祭司的家庭状况不太了解，只知道狼俊是祭司的伴侣，祭司有没有其他的家人就不清楚。
　　于是问道：“那我多做几个人的饭？”
　　“两个，祭司和狼俊叔。”狼战回道。
　　祭司的年纪早已经不能生幼崽了，至于成年的孩子，哪怕因为没房子住或者没找伴侣而跟父母住在一起的，也不可能这时候跟来蹭饭。
　　狼战帮白楼把要洗的菜和肉洗完才去找了祭司，他想着让祭司看着制作过程可能会更好，省得吃的时候问东问西，白楼也累。
　　祭司来的很快，白楼刚抡起斧子剁肉馅，祭司就跟在狼战身后过来了。
　　三个人面面相觑，白楼尴尬的轻咳了一声，“包子里的肉馅要剁成碎肉，石刀不方便。”
　　祭司只是愣了一下就回过神来，笑眯眯的自己找地方坐下了，给出着主意道：“让战给做个木头墩子，石板上不好剁，要把斧子崩坏的。”
　　白楼深以为然的点了点头，“我都不敢太用力。”他在下面铺了几成白菜叶子，怕石板把斧刃崩坏。
　　正好要做虎肉白菜馅的包子，也不怕白菜的汁水浸入肉馅。
　　狼战对于站这几秒就被安排一个活儿的事并不在意，问清楚白楼要的样子就趁着天还亮出门找合适的木材了。
　　白楼目送他离去的背影，忍不住夸道：“战脾气真好。”他可是族长，但自己每次说要做什么，狼战都会好脾气的去做。
　　祭司含蓄的笑了笑，那倒也并没有...狼杰前天还跟他哭诉多看白楼两眼都要被族长吓。
　　没准备破坏狼战在白楼那的美好印象，祭司转移话题道：“一年多前，战的父亲，也就是前任族长，外出狩猎时出了意外，战那时只有19岁，刚刚成年就担起了族长和一家之主的责任。”
　　“照顾伤心欲绝的母父，年幼的弟弟，还要鼓舞大家的士气，带领雄性们狩猎。”
　　“我永远记得接任族长那天，他拖着一头强大的风龙兽尸体，一步步走向祭台。部落里呼声震天，大家眼中重新有了希望。”
　　“战是个好孩子，好哥哥，好族长，我相信，他将来也会成为一个好伴侣。”
　　白楼剁肉的手突然顿住，伴侣吗？祭司的话是什么意思，是在提醒他该搬走了吗？
　　狼战是不是到了该找伴侣的年纪？就像狼恺和狼月那样，也会找一个雌性结婚生一个幼崽。
　　“白楼？”祭司疑惑的叫了一声。
　　白楼回过神来，对着祭司笑了笑，继续剁着肉馅，心口却像是塞了什么，堵堵的。
　　脑海中忍不住胡思乱想，狼离之前要他搬走是不是也是这个意思？狼离喜欢战吗？不对，狼离说是帮狼泉，难道战和狼泉是一对？
　　白楼想起刚来部落那一天，狼泉似乎确实很关心狼战。
　　白楼突然有些迷茫，当初狼战说让他留下住在这里的时候，白楼失落于没有自己房子的同时，也悄悄的松了一口气。
　　狼战是他到这个世界遇到的第一个人，是狼战把他从危险的丛林里带回来，给他吃的，给他住处。
　　白楼从未说过，但对狼战他确实有一些依赖。他跟这个世界格格不入，只有在狼战身边，白楼才觉得没有那么孤独。
　　可就在他刚刚习惯这里，刚刚把狼战和狼图划到家人范畴的时候，突然发现自己只是个外人，另一个人和狼战狼图才会组成一个家。
　　祭司察觉到了白楼的情绪不对，却没往一个地方想，只琢磨着到底是自己的话起了作用，白楼在心疼狼战，还是说白楼其实不喜欢狼战？
　　祭司很快否定了第二个选项，在兽人大陆，每个人都知道强大的部落收留弱小的雄性兽人意味着什么，狼战是白楼最好的选择。
　　温和的摸了摸白楼柔顺的长发，祭司安慰道：“别难过，好在现在有你在战的身边，你们一起好好的过日子我就放心了。白楼，你是兽神对部落的恩赐。”
　　狼战是祭司看着长大的，他很清楚狼战最近的改变，看着狼战难得的轻松心情好，狼图也有了些活力的时候，祭司很欣慰。
　　何况白楼的到来对部落的帮助也很大，无论是从一个长辈还是从一个部落祭司的角度出发，他都很感谢白楼。
　　？
　　白楼茫然的抬起头看了看祭司，这到底是什么意思？听起来好像又不是让他搬家。
　　作为一个外来者，他只以为雄性是要跟雌性在一起的，并不知道他从踏进部落的那一刻，就被默认要嫁人了。
　　越想越乱，白楼干脆不再去想，反正既然没有要他搬家的意思就再说吧。他想着以兽人的爽直，狼战真要娶媳妇需要他空地方的时候，应该会直接跟他说的。
　　白楼心大又怕暴露不敢多问，祭司宽容温柔，两个居然就这么鸡同鸭讲的聊了下去。
　　白楼一边揉着面，一边跟祭司有一搭没一搭的聊着，偶尔回答几个祭司提出的问题。
　　“面粉密封起来不受潮不招虫子，大概可以储存一年左右。”
　　手里卷了油盐和葱花的长条形面被白楼切成一个个小块，手指捏着两端，一转一扭，手中的面团就变成了漂亮的花型。
　　祭司刚刚被一年的储存期惊喜的差点蹦起来，就看到了这神奇的一幕。忍不住出声道：“你慢点，我怎么看不懂这个怎么做出来的？”
　　白楼只好慢着动作给他演示了两个，看着祭司依然似懂非懂的表情，无奈道：“其实不难，以后自己上手熟练一下就好了。要是实在学不会也没关系，面粉的做法还有好多呢。”
　　祭司点了点头，美滋滋道：“黑壳果，不对，以后叫面果了。面果树还有不少呢，要是能都摘来，这个冬天大家就好过了。”
　　捏好的花卷跟馒头一起放在石锅里的篦子上，里面的水是他提前开始烧的，石锅厚重，水开的慢，要是不提前烧上，这顿饭还指不定要做到什么时候。
　　“最好部落里还是能种一些，种在自家院子里或者部落四周，这样以后也方便。”每年的粮食只靠去野外采，白楼实在是没安全感。
　　将插杆种植的方法跟祭司说了一下，祭司虽然没有灵泉水，但他有木系灵力，最适合种植物，只要前期多照顾照顾，等到移栽树枝生根发芽应该就可以放手了，也不算什么难事。
　　祭司很认同白楼的想法，他最近也学着白楼在院子里种了菜，确实方便，那些数量稀少的植物也可以借此育种繁殖。
　　“行，到时候跟战说，让战带着兽人去，雌性爬树不行，力气也小，这事儿还点雄性来。”
　　锅里还放着没完全凝固的糖，白楼干脆用陶罐炖上排骨土豆。
　　这菜昨天刚吃过，不过白楼想着祭司和狼俊年纪都大了，牙口肠胃可能不比年轻人，还是吃点软烂的食物比较好。虎肉纤维较粗口感偏硬，就只能炖猪排了。
　　“对了祭司，狼俊叔怎么没跟你一起来？”
　　祭司正好奇的看着白楼手里的包子，虎肉和白菜剁碎，加入盐和桂皮粉搅拌在一起。
　　将馅料填进雪白的包子皮里，白楼捏了几下，一个白白胖胖的包子就出现了。
　　看着包子顶端漂亮的褶皱，祭司开始担心部落里的雌性能不能学好面果的做法了，怎么都是这种看着漂亮难做的东西。
　　心里面惊奇又有点担忧，祭司回道：“他还在忙，晚点过来。”他不像狼战，平日里小事不管，祭司的事务比较繁杂，他不在，总要有人守在那的。


第052章 面食
　　“哦哦。”白楼答应了一声，怕祭司待着无聊，想了想舀了点红糖出来，给祭司冲了一杯红糖水。
　　“祭司，这个是红糖水，用甘蔗做的，现在烫，等凉一点你再喝。”
　　“好。”祭司嘴上答应着，行动上一点没等的意思，端着石碗拿着勺子舀起一勺红糖水，着急的吹着。
　　白楼有些无奈，看他没烫到也就没阻止。
　　一勺红糖水入口，甜滋滋的味道在口中蔓延开，祭司安静下来，小口的喝着，一碗红糖水很快见了底。
　　祭司喝掉最后一点水，将碗放下，擦了擦额头上的汗，虽然临近傍晚，兽人大陆的气温依旧很高，这会儿也要有三十度以上。
　　厨房里燃着好几个火堆，本来就烤的人直冒汗，祭祀还直接干了一大碗热的红糖水。
　　白楼本想着凉了再让他喝，没想到祭司这么心急。不过热着喝也有热着喝的好处，祭司只觉得胃里暖烘烘的，那是不同于外界的燥热，温暖而舒适。
　　当然，最大的原因还是好喝，当那带着焦糖味的气息在面前晃荡的时候，祭司实在是没忍住。“白楼...”
　　“嗯？”白楼抬起头看过去，祭司却没再说话，只是面带犹豫不知在想什么。
　　白楼目光疑惑，看了看祭司又看了看他手边的空碗，迟疑道：“祭司，是还要一碗吗？”
　　他倒不心疼红糖，但是祭司喝多了水的话，一会儿该没肚子吃饭了。
　　祭司赶紧摆了摆手，他那么一大把年纪了，哪有那么没出息，他就是觉得不好意思，总要白楼将自己的技能教给部落。
　　一次两次还好，毕竟是部落救了他收留了他，白楼的回报算是理所当然，可次数多了，祭司觉得自己开不了这个口了。
　　叹了一口气，祭司道：“你要是个雌性就好了。”这样要是他死去还没有雌性觉醒神力，就可以让白楼来接替这个位置。
　　以白楼知识的渊博，哪怕没有神力也可以带领大家过上更好的生活，现在享受到的付出和教导也能让祭司心安理得一点。
　　白楼睁大了眼睛，圆圆的猫眼中带着一丝迷茫和惊恐。祭司这是在想什么乱七八糟的？他才不要生小猫！
　　说起来，如果真能生，是生猫还是生狼？不会是个混血吧？猫和狼能混出什么来？
　　察觉到自己在想什么，白楼赶紧甩了甩头把脑中乱七八糟的想法赶出去。
　　“祭司？”
　　祭司看见白楼的表情笑了笑，开口道：“白楼，糖如果好做，你能低价换给部落一些吗？”
　　白楼惊奇道：“换给部落？不是教吗？”
　　祭司摇了摇头，他是很想大家都会，这样到时候兽人集市上，部落的族人就可以用糖来换东西。
　　但兽人部落早就实行了私有制，除了土豆面果盐这类事关部落生存的大事，没有理由要别人交出自己的技能。
　　白楼犹豫了一下，他好像也没什么想换的。肉食有狼战，只有狼战接济族里的份儿，他们自己不会缺。
　　蔬菜果子调料之类的，族里应该也没人比他种类更多更会找。
　　白楼道：“要不还是教给大家吧，我也没什么要换的。”
　　祭司有些心动，正迟疑着，外面传来狼战的声音。
　　“那就让族人拿做好的糖来换，每次交给你五分之一。或者来帮忙干活，不管饭了。”他还在在意昨晚的事，狼杰他不太当回事，狼宁却让他有了点威胁感。
　　狼战总觉得这么下去，白楼的优秀会被更多人发现，他的绊脚石会越来越多。
　　看着狼战走进来的身影，白楼眨了眨眼，“要这样吗？”他会选择无条件教给大家，也是为了狼战。
　　白楼第一次见狼战，狼战就孤身一人进入危险的丛林为部落猎龙兽，对族人的感情和照顾可想而已。
　　狼战点了点头道：“这是规矩，不能一直都让你付出，其他人却要不劳而获，这也是为了部落好。”
　　至于要大家做好再上交，是狼战想起白楼白天做糖时，似乎是嫌麻烦，那一大片甘蔗林他也见过，要是都由白楼来做，怕是要累坏了。
　　祭司轻轻叹了一口气，赞同道：“战说的对，不能养成这样的习惯。”他刚刚还是差点动了贪心，真是白活了这么大把年纪。
　　白楼乖巧的点了点头，他是无所谓这种事的，既然狼战和祭司都这么说，他就听着呗，不用自己做糖也挺好的。
　　刚出锅的韭菜盒子浓香四溢，煎的金黄的外皮上还沾着热油，狼俊生疏的使着筷子，夹起最上面的韭菜盒子。
　　眼尖的看到外皮上还没消下去的细小油泡，如果注意听，还能听到轻微的滋滋声。
　　反射性的咽了一下口水，狼俊正要将其放到祭司碗里，就见祭司的筷子直奔一个白白胖胖的馒头而去。
　　大概没有雌性可以拒绝这样的食物，长得白胖可爱，咬下去清香柔软。
　　形态改变了味道却没大变化，带着粮食特有的清甜香气，让白楼觉得不吃菜光吃馒头也不是不可以。
　　祭司显然也是这样的想法，顾不上桌上的菜，只专注的吃着那个馒头，没一会儿拳头大的馒头就下去了一半。
　　白楼赶紧用干净的汤勺给祭司舀了一碗排骨土豆过去，又夹了两块烤肉放在上面。
　　烤肉是先炖熟再烤的，口感软嫩，又不失烧烤的香气。
　　祭司尝了一口，眼中带着温和的笑意，总算能停下来说话。“白楼有心了，这样做起烤肉又香又嫩，我咬着都不费劲了。”
　　那边狼俊已经连着吃了四个韭菜盒子，韭菜里拌了鸡蛋，一口咬下去馅料的辛香软嫩伴着外皮的酥脆油香。
　　狼俊和狼战都吃的停不下来了，直到听见了祭司的话，狼俊才抬起头看向那盆被忽视了的烤肉，夹起一块尝了尝，狼俊眼睛一亮，看向白楼的目光带着几分不好意思。
　　“白楼，这个烤肉...”
　　白楼心领神会道：“先炖上，等炖的软嫩了再烤，签子用细的，不然容易把肉穿碎，不要用大火烤，用小火来烤，最好是没有明火，只有烧红的木炭。”
　　之前狼俊就跟他求教过番茄牛肉的做法，说是为了给祭司吃，所以这次白楼瞬间明白他的想法。
　　祭司脸上也有些不好意思，温柔的看了狼俊一眼，对白楼道：“白楼，又麻烦你了。”
　　白楼给狼图夹了一个包子，笑眯眯道：“不麻烦，祭司喜欢就好。狼俊叔跟祭司这么恩爱，真让人羡慕。”
　　狼战之前一样瞄着韭菜盒子吃，吃着吃着发现白楼给狼图夹了包子，便也去拿了个包子吃。
　　祭司看了狼战一眼，意有所指的对白楼道：“你也会的。”
　　狼战看向白楼，嘴角微微上挑，白楼却没领会祭司的意思，尴尬又不失礼貌的笑了笑，低头咬了一口花卷。
　　他从前是真的没想过这个问题，毕竟来这前他还是一只没化形的猫妖，不管是找人谈恋爱还是找猫都不太合适的样子。
　　来到这没几天，又有狼战和狼图陪着，每天忙忙碌碌过得很充实，根本没空想这些。
　　今天祭司一提醒，白楼倒有了些想法。狼战终究要成家的，到时候只剩他自己未免太寂寞了。
　　只不过要找谁呢？好像只有狼雅说过想嫁他，说起来狼雅性格也还不错，他俩应该能玩到一起去？
　　白楼有些烦恼的啃着一块排骨，那面香味从被狼战兄弟俩咬开的包子中传来，狼俊毫不犹豫的把筷子伸向了装包子的石盆。
　　白菜汁水充足，挤过后依然残留着菜汁，跟虎肉混合在一起，让馅料吃起来不会太干。
　　松软的包子皮连着馅料一起入口，白菜很好地综合了虎肉的油腻，一口下去既有肉的香，又有菜的清爽。
　　祭司眼中有着惊叹，“每一样都很好吃，这个面果太神奇了。”
　　狼战几口吃下一个大包子，补充道：“不像菜和果子，干吃不饱，面果应该可以让人填饱肚子，不比肉差。”
　　祭司点了点头道：“我都已经要吃饱了，白楼，这些是多少面果的量？”
　　白楼道：“今天开了一个面果，烤了一小块肉，炖了一扇猪排。”
　　祭司看着桌子上还剩不少的馒头花卷，眼中有着激动，看向狼战。
　　狼战没等他说话，就率先开口道：“我会通知下去，今天起出去狩猎的兽人注意寻找面果树。”
　　祭司忙不迭点头，补充道：“白楼说了，还要带一些树枝回来种，让每家都种一颗，再在外围种上一些。”
　　狼战面带柔和的看向白楼，轻声道：“好。”
　　白楼的脸唰一下就红了，狼战看过来的一瞬间白楼正好抬头看过去，他突然觉得，狼战看自己的眼神很像狼俊和祭司对视的眼神。
　　白楼为这个想法有点羞耻，他怎么能这样胡思乱想呢！
　　看着白楼脸上的红晕，狼战先是愣了一下，随后嘴角扬起，眼中渐渐盈满笑意，往日里清冷的淡青色眸子，此时温柔的不可思议。
　　狼俊看着两人，刚想开口调笑一下，桌子下面的脚被祭司狠狠一踩。
　　狼俊倒吸了一口凉气，把到嘴的话咽了回去，转头看向祭司，眼中带着委屈，凑近小声道：“你怎么踩我呀？”
　　祭司轻咳了一声，也有些心疼。两个小年轻相处不久，白楼明显有点害羞，他怕狼俊一逗孩子会让白楼尴尬
　　刚刚一着急，下脚就没注意轻重，不知道踩疼了没有。


第053章 大屋
　　夏天剩菜不好放，怕坏了浪费掉，白楼和狼战将剩下的包子馒头花卷装到一起，送去了大屋。
　　部落人口中的大屋不止一个，是相邻的八个院子，每个院子里都有两到三座大房子，一个小仓库一个小厨房，比平常人家要拥挤很多。
　　其中六座里面住着一些孤儿和没房子的孤寡老人，或者残疾太严重，已经无法自理的族人。
　　还有两座住的是没有房子的兽人，狼战当初就想把白楼送到这里。
　　现在他已经完全忘了这件事，倒是白楼经过时，忍不住往里看了几眼。
　　这两座院子各有三座房子，白楼没进去过，但看大小顶多也就六个卧室，要是把客厅空出来也睡人，那应该是九个房间，里面却住了二十多个兽人。
　　这要是将来狼战要自己搬出来，他可怎么办呀？白楼沮丧的想着，不知道狼雅有没有房子，但要是想着靠雌性的话，是不是太没出息了？应该就没有人想嫁他了吧...
　　万万没想到蓝星那让亿万人犯愁的房子，到了异界依旧是个迈不过的坎儿。
　　狼战还不知道白楼已经想到了入赘的事，带着他走进了一处院落。
　　院子中坐着一个老人，还有三只幼崽在。老人的头顶有着一对灰色狼耳，这是一个雌性，也是大屋唯一的雌性。
　　雌性通常会选择优秀的兽人结伴，哪怕伴侣出了意外，有家人在的情况下房子也不会被收回。
　　况且如果是处于壮年期的雌性失去伴侣，部落是鼓励他们再嫁的。毕竟要强大发展部落的基础，是部落有足够的人口延续下去。
　　看见两人进来，院中的老人笑了笑，打招呼道：“是族长和白楼来了呀？”
　　天已经蒙蒙黑，他又年纪大了看不太清。好在这两人都一身白毛，好认的很。
　　三只幼崽也围到了狼战脚边，它们闻到食物的香气了。虽然并不饿，但几只小狼崽还是有些犯馋，它们听狼图说过，新来的白楼哥哥做饭特别好吃。
　　“狼静叔。”白楼打了声招呼，狼图平常就是送来这的，他来接时见过老雌性。
　　“我和战做了些新食物，送给你们尝尝鲜。”
　　狼战配合的将石盆放下，给几个小狼崽一人发了一只包子，又用树叶包着递给老雌性一个包子和唯一剩下的韭菜盒子。
　　包子和韭菜盒子都有些凉了，可离得近依然闻得到香味，狼静忍不住拨开树叶，对着韭菜盒子咬了一口。
　　从未尝过的鲜美味道蔓延在口腔中，狼静放慢咀嚼的速度，嚼了好一会儿才舍得咽下去。
　　眼眶微微有些泛红，狼静带着皱纹的眼睛笑的眯成一条缝，“真好吃，像海带。”
　　狼战沉默着没有说什么，韭菜盒子跟海带应该是不一样的，狼静这么说，大概是想自己的伴侣了。
　　他听母父提过，狼静叔当年是部落里很优秀漂亮的雌性，偏偏喜欢上一个不那么厉害的雄性。
　　两个人日子过的紧巴巴却很恩爱，有一年兽人集市，雁族带来了鲛人族的海带，许多兽人都给自己的雌性买了一小段尝尝鲜。
　　狼静叔就此念了一辈子。
　　母父当时躺在病床上流着泪，虚弱而愧疚的对狼战说，他不想也这样过一辈子，那之后没多久母父就过世了。
　　狼静也不介意他不接话，他们都知道狼战的性格向来沉默。
　　看见不远处白楼蹲着跟几个小狼崽说着话，狼静凑近狼战小声道：“是个好的，我听旁边院里狼亮他们几个还说起白楼好看又厉害，你可点看好了，别让人拐跑了。”
　　狼战愣了一下，面上忍不住带了些笑意，点了点头。“会的。”
　　狼静有些意外，眯起眼盯着他仔细瞅了瞅，确认了狼战的表情，欣慰道：“多笑笑好，笑了好看。”
　　两个人很快就离开了这个院子，剩下的东西还要送到别的院子。
　　东西不多，只是送来给大家尝尝鲜。大多老兽人两个人只能分一个馒头，也没有不开心，都乐滋滋的吃着，讨论着新食物的神奇和美味。
　　送完最后一个院子刚出门，白楼和狼战迎面碰到了狼泉和一个白楼没见过的雌性。
　　两人看见狼战和白楼时愣了一下，随即狼泉笑道：“我就说大屋怎么这么开心，老远就听到这面吵吵笑笑，原来是族长和白楼来了。”
　　他好奇的往石盆里看了看，“白楼是又做了什么好吃的吗？”
　　他是吃过几次白楼做的食物的，现在看着个空盆想象，狼泉都觉得嘴里口水在分泌。
　　白楼看了看狼战，狼战站在他身后一点，端着个石盆一脸冷淡也不说话，像是跟狼泉根本不熟的样子。
　　当然白楼知道这是不可能的，部落一共就这么大，生活了这么久，大家应该都挺熟了。只是狼战这样子，怎么看跟狼泉也不可能是一对。
　　心头悄然略上一抹窃喜，白楼笑眯眯道：“昨天带回来的面果，就是黑壳果做的东西，可好吃了，改天我做给你们尝尝。”
　　听白楼这么说，狼泉和他身边的雌性似乎来了兴趣，狼泉道：“我听狼雅说了，你用面果做出来超级好吃的葱油饼，今天我们上山还特意去找了找黑壳果呢。”
　　白楼眨了眨眼，好奇道：“找到了吗？”
　　狼泉摇了摇头，神色变得凝重了些。
　　“没有，我正要跟你说呢，明天咱们不去采摘了，我们今天在山上发现了老虎的脚印，这几天就先不要上山了，等雄性去清理一遍再说。”
　　“老虎？”白楼惊呼一声，他家现在还有没吃完的老虎腿呢。他见过那老虎全尸的样子，一个巴掌下来，怕是能给人脑瓜扇飞，也不知道狼宁他们究竟是怎么猎来的。
　　狼战也皱起眉，看着白楼低声叮嘱道：“你最近不要去野外了，有什么想要找的等我休息陪你。”
　　白楼乖乖的点了点头，他当然不会去，就他这个兽型可能都不够老虎一口吞的。
　　至于妖怪应该不至于打不过老虎之类的...emmmm谁让他是一个不懂术法的半吊子呢。
　　看着两人亲密的样子，狼泉身边的雌性有些担忧的看向狼泉，狼泉的眼中有一瞬间的失落，很快的掩饰了过去。
　　“我先去给大屋送菜了，今天慌乱间往回跑时遇到了一片小白菜，煮得多了正好拿来给大屋添个菜。”
　　小白菜就是白楼第一次遇到的那个能吃的绿叶菜，白楼觉得这东西味道跟小白菜差不多，为了方便就给起了这么个名字。
　　因为是他发现的新食物，大家就也跟着这么叫。
　　告别后两个人回了家，快到门口时，就见门口矗立着一个小小的白色身影。狼图挺胸蹲坐在门前，乖乖听哥哥的话看着家。
　　见到两人回来，严肃的样子秒破功，撒着欢的跑了过来，白楼莫名就想起了另一种看门生物。
　　虽然没说出来，白楼看着小不点欢快围着他们俩转的样子还是有点小愧疚，干脆俯身将狼图抱了起来。
　　小狼崽这几天长了些肉，毛茸茸软乎乎的，抱着还挺舒服。
　　狼战和狼图都愣了一下，狼图身体僵硬了片刻，小心的收起爪子，有些害羞又有些开心的趴在了白楼怀里。
　　狼战看着白楼怀里的狼图没出声，他之前是故意哄狼图在这看家，自己跟白楼单独出去。
　　毕竟部落里也没人会来偷东西，外面的野兽通常不会进部落，真有胆子那么大的，也不是小狼崽看的住的。
　　忽悠弟弟时没什么感觉，这会儿看见小狼崽的样子倒是有些心疼了。
　　狼图很小就没了父母，他忙于族里的事，加上又是雄性，性格也冷淡沉默，对于照顾幼崽上难免疏忽。
　　白楼来了之后，哪怕日子依旧过得忙忙碌碌，狼图却明显活泼快乐了不少，大概因为这座院子终于又有了家的感觉。
　　小狼崽很快被哄睡着，白楼小心的把它放在了兽皮毯上，走出狼战和狼图的房间，看见狼战还坐在客厅的凳子上没有要去睡觉的意思，想了想也在旁边坐了下来。
　　“怎么还不去休息？”
　　狼战想着明天不能上山，怕白楼着急采摘东西，询问道：“我明天去狩猎，想问问你有没有什么想吃的猎物或者要带回来的东西？”
　　“猎物还能选种类吗？”白楼有些好奇道，难道兽人打猎时不是遇到什么打什么？
　　狼战点了点头道：“我这可以，不过不确定一定能遇到，我会尽量去找。”
　　白楼想了一下，摇头道：“猎物倒是不用，反正每次种类都很多，到时候去选就好。你可以帮我注意一下无毒的植物，有确定没有毒性的种类可以采回来一点让我看看。”
　　雄性兽人总在外面跑，比他能去的地方多多了，白楼觉得这样碰运气总能碰上几个的。
　　“对了，你有没有见过一种果子，有红色有绿色，吃起来或者用皮肤碰到会很辣，嗯...你知道辣吗？就是有一点点痛又有一点点灼烧的感觉。”


第054章 辣椒
　　白楼说的有点不确定，他不知道形容的准不准确，毕竟雄性皮厚，如果不吃的话，光靠摸也未必会觉得痛。
　　“你说的是辣果？”狼战很快想到一种东西。
　　“我见过那个，不知道是不是你说的东西，不过辣果跟你说的有些像，有次狼恺碰了辣果又摸了眼睛，眼睛都痛红了，回来找祭司洗干净眼睛又吃了解毒药才好。”
　　白楼眼睛一亮，感觉有戏，但又不确定，他道：“你有机会的话给我带回来两个看看。”如果真是辣椒，那跟解毒丹应该没什么关系，洗干净眼睛再缓缓慢慢就好了。
　　“对了，还有两种，都是长在树上的，一种果实是红棕色，就像我今天做的红糖那种色，有八个角。”
　　白楼拿起一个小树枝，走到院子里在地上画着大概的样子，想了想又道：“也不一定就是八个，六到九个角都有，反正大致长这样，叫八角。”
　　“还有一种叫花椒，是红色的小果子，也有绿色的，密密麻麻的一大串。闻起来有一股怪异的香味，吃起来麻麻的。”
　　白楼想要的很多，不过还是更倾向于先找调料，把几个家常调料凑齐了，哪怕食材不够丰富，能做的味道也会很丰富。
　　听完他的描述，狼战认真的回想了一会儿道：“那个八角我可能见过，至于花椒我无法确定，那种样子的树太多了，我遇到确定没毒的就给你带回来看看吧。”
　　白楼并不因为花椒暂时找不到而失落，他双眼亮晶晶的看着狼战，开心的猛点着头。
　　“好的！”
　　“就这几种吗？”狼战见他开心，自己心情也很好，又问道。
　　白楼想了一下道：“还有很多，我一时也想不起来，等想起来再告诉你？”
　　狼战点头道：“好，你随时可以告诉我，如果有没见过的，我也会让族人帮忙找。”
　　白楼眨了眨眼，有些不好意思道：“这样好吗？”
　　见他的样子，狼战有些好笑道：“这有什么不好，找到后部落也会受益，大家都巴不得找到更多食物。”
　　白楼想想觉得也是，部落的人帮他找，和他找到后再告诉部落也没太大区别，这样效率还更高，他买《植物图鉴》不就是为了能熟悉一些植物的样子好找机会问别人吗？
　　“那好的。”
　　聊完天两人就分别回了房间，白楼进入了空间。他昨晚给林景留了言，也不知道林景看没看见。
　　打开系统界面，消息通知那里亮起红点，白楼点开一看，林景不仅回复了，人也在线。
　　似乎是注意到白楼上线了，林景率先又发了条消息：“白楼，我就猜到你大概这个时候会来，哈哈，终于等到了！”
　　白楼：“嗯嗯，我一般都是这个时候上线。”
　　林景：“看来是还没有夜生活。”
　　白楼：“......”
　　林景：“嘿嘿，我不调戏你了，对了，虎骨和虎鞭我都要，用来泡酒一定可以卖的很好，爱你（づ￣3￣）づ╭～”
　　白楼将虎骨和虎鞭直接交易给了林景，加上狼宁他们带来的拿一根虎腿，拆下来一共六截腿骨。
　　白楼没多要，就按照系统估价的600界币卖过去，系统抽成后赚了三百。这个没什么成本，虽然价格不高，但算是净赚，白楼还是挺高兴的。
　　“对了，我这还有一条龙兽腿骨和鳞片你要吗？是风系的低级灵兽骨头。”
　　那边的林景似乎有些犹豫，过了好一会儿才回道：“还是不要了，这个是可以用来炼器的，但是我炼不了。”
　　他不要白楼也不在意，直接挂在了店铺，又问道：“何首乌还要吗？我把地里的都挖出来了，现在还有两千多斤。”
　　林景：“！！！”
　　林景：“我要！！你种的何首乌特别好用，最近我店里多了好多脱发客人，正好上次买的要用完了。”
　　林景：“不过我吃不下那么多，(┳＿┳)，只能买的起三百斤，剩下的你着急卖的话就先卖掉吧，我短时间攒不到那么多界币。”
　　白楼将三百斤何首乌交易给他，被商城抽成后赚了一万八千界币，挺多的，但想起商城直接抽了一半，白楼还是心疼的直抽抽。
　　揉了揉胸口，白楼道：“我暂时不着急全卖掉，你以后要的话可以问问我，白菜种子好了，你要吗？”
　　他现在没太多能花界币的地方，那个盐矿探测器他倒是想买，但是想想盐的事对于这里很重要，他才来部落没多久，短期内还是低调点吧，反正部落暂时也没有那么缺盐。
　　林景：“嘿嘿，要的！你这一次拿这么多好东西，都快把我掏空了！幸福并痛苦着...”
　　种子质量高数量也不少，扣除手续费还有200界币。
　　白楼好奇问道：“你有了种子，是不是就不收菜了？”这样以后他有什么菜就不问林景，直接挂店铺了。
　　林景赶紧道：“收的！我们的世界没有灵气，种子种出来也是不如你们那，而且会一代不如一代。”
　　林景：“你知道的，修炼要靠灵气，普通人吃含灵气的食物对身体也好，所以我需求的量还挺大的。”
　　白楼爽快道：“行，那我种出来还卖给你。对了，我想买砖头和水泥的制作方法，还有石磨，榨甘蔗汁的和磨豆腐的石磨、榨油的装置。”
　　他还是惦记着植物油，不知道之后能不能找到黄豆芝麻花生之类能榨油的东西，要不就找个地方撒一片种子试试？
　　林景道：“好的。青砖还是红砖？水泥的话我不建议你买，按照你那里的生产力，水泥目前知道方法也做不出来。”
　　听到水泥制作不了，白楼愣了一下，他倒是对这个真不了解，也幸好林景人实诚，让他省了一笔。
　　想了想，白楼道：“那水泥就不要了，青砖和红砖都要吧。”他对这两种砖的优缺点大致知道一点，不太确定要用哪个，就干脆全买了再跟狼战商量吧。
　　这种技能书跟之前的基础技能书不一样，石磨商城定价最低100界币一本，砖200一本，榨油装置更是高达300界币。
　　白楼算了算，这一下又花出去900界币，不过他还剩很多，倒也不算特别心疼。
　　跟林景聊完，白楼又翻了一会儿植物图鉴，把几个想到的重要植物样子记下，白楼就睡下了。
　　第二天早上白楼擀了面条，剩下的虎肉有点多，再不吃掉就坏了，也就不多做别的了。
　　油热后加入切好的虎肉片，葱蒜姜片一起翻炒，等肉片断了生，将切好的白菜加入其中，再加入适量的清水，最后放入盐末，一锅虎肉炒白菜就出炉了。
　　烤肉吃了这么多年，虽说被白楼改进后变得美味了许多，但还是不及虎肉炒白菜这样口味新鲜。
　　狼战兄弟俩不挑食，但那锅虎肉炒白菜下去的速度明显比烤肉快的多，白楼想着以后调料和食材多了，倒是可以给他们多做点新鲜玩意儿吃。
　　白菜叶软嫩，白菜梗清脆，虎肉纤维较粗，比牛肉口感还筋道粗粝一些，白楼特意炒的嫩一些，吃起来滑嫩又不失嚼劲。
　　面条没做卤，煮好后直接过了凉水。入口凉爽筋道，配着虎肉炒白菜正好。
　　白楼和狼图一人一碗面条配菜就饱了，剩下的让狼战全都打扫了个干净。
　　白楼看着狼战丝毫没有鼓起的肚子满是惊奇，虽然狼族兽型很大，狼战也说了他可以吃很多东西储存起来，但是看着这么多食物消失的毫无痕迹还是挺神奇的。
　　何况兽人是一次性吃大量食物后可以几日不吃，但白楼来后狼战可没有不吃的时候，他是每次都吃大量食物。
　　白楼总找来新鲜的食材做饭，兽肉分配却还是之前的量，这多出来的东西几乎都被狼战吃了下去，白楼有点担忧的想，这么吃下去真的没有问题吗？
　　“没事。”狼战似乎察觉了他的想法，安抚的说了一句，“食物吃的多只会对我有好处。”
　　看白楼不太信的样子，狼战犹豫了一下，道：“这几天我的神力好像上涨了。”他不是太确定跟食物有没有关系，但之前确实并没有这样的涨幅。
　　白楼愣了一下，眨了眨眼，有些心虚的“哦”了一声。他把家里的水缸掺了灵泉水，每次做饭也会加点进去，确实会对修炼有好处。
　　“没事就好，你自己注意点，要是伤身体就不要吃太多，剩下了大不了我们送出去。”
　　狼战笑着点了点头，“好。”
　　狼战走后没多久，大门处探进来一个脑袋，白楼正坐在客厅的凳子上发呆，还是狼图叫了一声他才发现。
　　狼离仔细观察了一下，发现狼战不在家，对着身后招呼了一声，几个雌性才欢快的走了进来。
　　白楼歪头看着进来的狼离狼泉和狼雅，好奇道：“不是说今天不去采摘了吗？”
　　狼雅颠颠的跑来他身边坐下，道：“是啊，我们来找你玩的。”
　　“你刚来，对部落可能不太熟悉，我们想着你要是想出去逛逛我们可以带路，或者有什么需要帮忙的我们也能帮着干。”狼泉补充道。


第055章 凉鞋
　　白楼认真的想了想，他要做的事大多不是雌性能帮忙的，割牧草什么的倒是可以，但也不好意思让人家白帮忙。
　　对了！
　　白楼想到了一件因为忙碌和懒散被搁置了好几天的事，看着几个人问道：“你们脚上包着兽皮，有没有觉得不舒服？”
　　狼离大大咧咧道：“没有啊，不包才会不舒服呢，包着就没那么硌脚了。”
　　狼泉有些无奈的看了狼离一眼，他觉得白楼突然问这个一定是有什么特殊的原因。认真的想了一下才道：“其实不太舒服，脚蜷在里面窝的难受，又热，不过没办法的事，只能在家时把兽皮多解开。”
　　白楼笑眯眯道：“那我们来做鞋吧！”
　　“鞋？”几个雌性一起发出疑问。
　　“嗯嗯。”白楼没多解释，他去屋里翻了一张压在底下的旧兽皮出来，看花纹这应该是一张鹿皮，被用的有些旧了，个别地方毛都秃了。
　　找好针线，白楼将兽皮铺在桌子上，用石刀按照自己脚的尺码割了个大概的样子出来。
　　石刀没有剪子好用，割出来的形状有点参差不齐，白楼又修了修，终于修出一个鞋底的形状。
　　“白楼，这就是鞋吗？”几个雌性好奇的看了一会儿，狼雅忍不住出声问道。
　　“不是的，这个是用来做鞋底的。”白楼说完，将弄好的鞋底样子按在兽皮上，对照着继续割了五个出来。
　　将其中三个摞在一起，白楼拿着穿好线的骨针扎了下去。其实纳鞋底一般需要锥子来配合扎孔，不过兽人用的骨针本来就是用来缝制兽皮裙的，结实又相对粗大。
　　白楼力气很大，就这样直接穿了过去。
　　“这样把兽皮缝在一起，就可以当鞋底，这样厚，能完全不硌脚。”
　　狼泉来了些兴趣，他一向聪明，虽然没见过鞋也不太清楚白楼接下来要怎么做，但他也看出来这是一个脚底的形状，白楼似乎是想做一个完全贴合脚的东西。
　　“白楼，你能不能等一下？我们回家取一下兽皮和骨针。”
　　白楼停下动作点了点头，“好。”他本来还想着要做出成品才能说服狼泉他们，没想到刚说了两句狼泉就准备跟着他一起做了。
　　这样也挺好，一起做不无聊，教的也方便。
　　狼离还有些纳闷，抬头看向狼泉道：“泉哥哥，白楼要做什么还不知道呢，我们这就回家拿东西吗？”
　　狼雅对着他做了个鬼脸，“那你不拿好了，反正我和泉哥要拿的，白楼最厉害了，他要做的一定是好东西。”
　　“哼！”狼离赶紧站起身跟着两个人往外走。“谁说我不拿的，白楼你等我们回来啊，很快的！”
　　没一会儿三个人就回来了，身后还多了一个狼月，狼月本来是领着儿子来找白楼和狼图玩的，半路碰到了狼泉几人，干脆也回家拿了兽皮。
　　几人都跟白楼一样拿的家里的老旧兽皮，这种兽皮基本都磨损严重，雌性不会拿来做兽皮裙，当被子也不暖，扔了可惜，冬天拿来铺在石床的底层，躺在上面能稍软一点不硌人。
　　放狼柏和狼图去院子里玩，几个雌性打开脚上的兽皮比了一下大小，白楼又教他们割的稍大一圈，割好鞋底的形状后，开始了缝制。
　　雌性的脆弱是对比雄性的，实际看体格也知道比蓝星的普通男人强，他们平常又干惯了活，手劲不小，虽然费力了一点，倒也能穿过鞋底。
　　白楼想着今天做完鞋得让狼战弄个能当锥子的来，还是省力一点好。
　　几个人边做鞋子边聊天，白楼倒是借此对部落多了些了解，也听了不少八卦。
　　等两个鞋底都纳完，白楼看着几人征求意见道：“咱们先做凉鞋还是兽皮靴？”
　　“凉鞋？兽皮靴？那都是什么样子？”狼月好奇道。
　　白楼解释道：“凉鞋就是穿上很凉快，咱们平常在部落走动穿的，不过不能穿上山。”山上乱七八糟的石头树枝太多了，还有蛇虫鼠蚁，不适合穿凉鞋。
　　“兽皮靴就包裹比较严实，适合冬天和上山穿。”
　　狼离抢先道：“先做凉鞋！”
　　见几个人都看自己，狼离嘟囔着：“脚要捂死了，我们先做凉鞋嘛，冬天还早着呢，上山也可以裹兽皮呀。”
　　白楼笑着道：“也好，凉鞋做很快的，到时候还能继续做兽皮靴，不行我们就先做一只，你们应该也就学会了。”
　　鞋底为了纳的结实，打了密密麻麻的线。兽皮厚，工具不齐全，他们也不熟练，做起来还是挺慢的，白楼觉得狼战回来前可能做不完四只鞋。
　　白楼也不准备做什么花样，不过毕竟是鞋面上的，他去找了个新一些的鹿皮，沿着边上剪了两条下来，给大家分了一下。
　　几个雌性都有些不好意思，但凉鞋带子需要的兽皮少，再回去跑一趟也麻烦，大不了下次来补上一块。
　　凉鞋前面用一条稍宽的带子缝上，后面两条窄带子，炮制好的兽皮有些弹力，白楼也就没设计什么绑带扣子之类。
　　不过到底不熟练，等大家做完凉鞋后已经快要中午了，白楼算着狼战最多大概也就一个多小时就能回来。
　　新鞋做好，几个雌性都迫不及待的想要试试，不过脚被密不透风的兽皮包了一上午，里面已经被汗湿透了。
　　怕有异味又怕弄脏新鞋，大家也不好意思在别人家脱下兽皮。
　　狼泉提议道：“我们去河边洗洗脚再试鞋吧？”
　　狼离手里拿着自己做的两只凉鞋，喜欢的不得了，闻言赶紧应和道：“好呀，正好天气太热，我们一起洗个澡。”
　　“嗯嗯！”狼月也跟着点头。
　　“咳！”狼泉猛地咳嗽了一声，瞪大眼睛看着狼离和狼月。
　　狼离和狼月笑容僵在脸上，糟糕！忘了白楼是雄性！
　　白楼到嘴边的“好”字也赶紧咽了回去，糟糕！差点忘了对面是雌性，虽然都是男人的外表，但是性别不一样！
　　几个人尴尬的面面相觑，“扑哧！”狼雅没憋住的一声笑打破了安静，随即几个人都忍不住笑了起来。
　　白楼默默揉了揉脸，他这是真的进化成了雌性之友了，都被人家当成闺蜜忘记性别了，这样他不会要单身一辈子了吧？
　　结伴去了部落的小河边，几个人把脚上的兽皮脱掉，洗干净脚，在太阳底下晒干后，才珍惜的穿上刚做好的凉鞋。
　　狼泉穿着凉鞋在河滩走了一圈，河滩上有不少石子，平常哪怕包着兽皮来也是硌脚的。
　　但他们鞋底纳了三层兽皮，这会儿走起来，狼泉觉得脚下几乎感觉不到石子的存在，平稳又舒服。
　　一边狼雅和狼离蹦蹦跳跳的试着鞋，他俩大概因为年纪小，手艺不及狼泉和狼月，做的鞋带有点松紧不一。
　　两个小少年也不介意，凉鞋舒服的鞋底和穿上的凉爽透气瞬间就征服了他们，哪有空在意那么点小细节。
　　狼月欣喜道：“凉鞋穿上太舒服了，这样脚都不出汗了，真凉快啊。”
　　狼泉也满脸的喜欢，看向白楼道：“白楼，谢谢你教我们这么好的东西，我能再做两双吗？我想送给母父和嫂子。”
　　说到这里他有点不好意思，补充道：“今晚狩猎队回来，我会送猪排给你，还是你想吃羊腿？”他记得白楼喜欢选这种猎物吃。
　　白楼也在开心的试穿新鞋，总算不用捂着脚了，再这么下去他都怕把脚捂成臭脚。
　　听到狼泉的话，白楼大方的摆了摆手道：“不用，你们随便做，也可以教给部落其他人。你们知道的，我这不缺食物。”
　　几个雌性对视了一眼，狼雅小声道：“这么好的鞋我们不能白学的，那你要菜吗？”他面上有点羞涩和为难，论采菜和果子他们都比不上白楼。
　　“我也不缺菜。”白楼也有些为难，他是真的想教给大家，不过想起狼战和祭司的话，也觉得总白给不太好，万一把淳朴的部落人养成了坏习惯就罪过了。
　　看着几个雌性都不知所措的样子，白楼一拍手道：“有了，这样，你们帮我割牧草吧！”
　　“割牧草？”狼离好奇道：“为什么要割草？能吃吗？”
　　白楼解释道：“喂咕咕兽的，我家养了几只咕咕兽，割点牧草来喂它们，顺便多晒一些，留着冬天用。”
　　这里的牧草长得大，不比蓝星的稻草差，既能用来喂家禽牲畜，也能用来给它们填窝，还能用来编草绳，总之用处多多。
　　狼雅倒是知道他养了咕咕兽，毕竟兽棚子还是狼宁他们来搭的，“好呀，反正今天也没事做，今天下午我们就帮你割一下午的牧草！”
　　“不用一下午！”白楼赶紧道：“用背篓割两趟就行了。”割牧草其实还挺容易的，又不重，就是来回跑麻烦，有人帮忙算是能让他少跑几趟。
　　狼雅还要说话，被狼泉拦住，对着狼雅使了个眼色，狼泉道：“那我们回去拿背篓，你告诉我们要哪种草。”
　　白楼没注意到他们之间的小暗号，点头道：“好的。”


第056章 大丰收
　　几个人回去的路上，狼雅不解的看向狼泉，“泉哥，你怎么就答应白楼只割两背篓呀？”
　　狼离脸上带了些不好意思，也点头道：“好像有点少，这么好的凉鞋才换两背篓草，白楼也太亏了。”
　　狼泉还没说话，狼月就翻了个白眼，“两个笨蛋，白楼一向大方又脸皮薄，我们跟他争这个还指不定要争到什么时候，管他怎么说，我们先答应下来，然后去帮他多弄一些就好了。”
　　狼离和狼雅对视一眼，皆惊讶的看向狼泉，狼泉笑着点了点头。“我们把草弄回来，他总不能再扔出去。”
　　眨了眨眼，狼雅一拍手兴奋道：“这个主意好！还是泉哥和月哥聪明！”
　　白楼带他们去割了一背篓牧草，回来将牧草大概洗了一下剁碎，铺上叶子晒在了狼战自己的院子里。
　　没有铡刀和机器，草干了后会很难剁碎，就只能现在剁好。
　　刚想再去一趟，白楼就被几个雌性拦在了门口，狼雅笑嘻嘻道：“白楼你就不用去了，我们都认识了，你在家好好休息吧。”
　　“嗯嗯，族长快回来了，你在家等他吧，我们去就好！”狼月也附和道。
　　白楼犹豫了一下，也没坚持去。他知道几个人这是不好意思了，也就放任他们去回报了，这样大家心里也能舒服些。
　　“那你们回来把牧草放在这个院子就好。”
　　见几个人都表示知道了，白楼喂了鸡和鹅，回到住的院子里。Ｙ。Ｕ。Ｘ。Ｉ。
　　将家里的土豆和一个熟了的番茄拿了几个放进空间，白楼回到自己房间进了空间。
　　土豆切块用灵泉水泡上，番茄切开将里面的种子拿出来，洗掉上面的果肉，将得到的种子放在屋子里等待阴干。
　　白楼出了空间，把切开取种子的番茄切成小块装进两个石碗，打开糖罐舀了一勺红糖均匀洒在番茄上。
　　“狼图狼柏，过来。”白楼对着外面招呼道。
　　听到声音，两只在院子阴凉处不知道聊着什么的小狼崽颠颠跑到了厨房。
　　白楼将两个石碗放在它们面前，笑着道：“零食。”这里番茄很大一个，哪怕分成两份，也够两个小狼崽解解馋了。
　　“呜~”撒娇似的道了一声谢，狼图毫不犹豫的低头吃了起来。
　　狼柏却后退了两步，摇着头道：“呜呜~”谢谢白楼哥哥，我不吃了。
　　白楼一时不知道该怎么办，他是觉得给小孩子吃点东西没什么，但又不想坏了人家的规矩和教育。
　　想了想，白楼夹起一块番茄递到狼柏嘴边道：“好吧，不过可以尝一块。”
　　狼柏黑溜溜的大眼睛里倒映出白楼温柔的笑容，小狼崽低下头羞涩的咬住他递到嘴边的红糖番茄。
　　甜滋滋的味道弥漫在口腔，只有那一丝没被糖盖住的果酸顽强的透了出来，很好的综合了糖的腻。
　　番茄汁水十足，一咬下去满口的番茄汁，带着用凉水浸泡过的清凉，在炎热的夏季吃起来十分舒适。
　　一块番茄没能解馋，反而激发了什么开关似的，嘴里的口水开始泛滥，狼柏赶紧撒腿跑了出去。
　　可不能在白楼哥哥面前流口水，那就太丢人了！
　　白楼见它跑掉了，也没拦着，自己把那小半碗番茄吃掉。
　　狼图转头看了看狼柏跑走的背影，又抬头看了看白楼，忍不住歪头用耳朵轻轻蹭了一下白楼的小腿。
　　有白楼哥哥可真好呀，要是白楼哥哥能一直跟他们生活在一起就好了。
　　白楼不知道狼图为什么突然撒娇，但还是轻轻摸了摸它的头。
　　“一次不要吃太多东西，还想吃的话明天再给你弄。”
　　狼图摇了摇头，也没说什么，低头继续吃起糖拌番茄。
　　过午没多久，狼战就回来了。兽人狩猎都是用兽型，不方便带背篓，回来时狼战带了个叶子包。
　　白楼看着那个叶子包裹，眼中闪着期待之色，不知道狼战有没有带辣椒和八角回来。
　　他已经很久没吃过辣了，毕竟除了那个早就猜到他有问题的老人外，也没有人会给一只猫吃辣的食物。
　　哪怕白楼曾数次在学校的小姐姐们面前表现出对辣条的渴望，她们也只当小猫咪好奇。
　　打开包着的几层叶子，系统的叮叮声响起。白楼将几条提醒都听完，脸上已经挂上了大大的笑容。
　　狼战坐在一边拿着竹筒喝水，看到白楼笑的开心，嘴角也不自觉跟着上扬了些。
　　“看来有你要的东西。”他这次特意带队去了曾经见过辣果和八角的地方，采了一些，回来的路上又抽空采了一些无毒的植物回来。
　　听到他的话，白楼使劲点着头，眼睛却没离开那一包东西，手指在里面挑拣着，把有用的东西挑出来。
　　“辣椒、八角、瓜子、还有小西瓜！唔，不过这个西瓜太小了，应该才刚结果。”
　　狼战看了一眼他手里的还没苹果大的绿色果子，道：“我看到一只兔子吃这个，不过这个果子长在地上，上面没留下几个果子，这个已经是最大的了。”
　　白楼理解的点了点头，“这种长在地上的基本都留不下果子，没关系，我们可以把西瓜藤移植回来，让它们在家里长。”
　　炎热的夏天要是吃上一个凉水冰过的西瓜，那就再舒服不过了。
　　“好，位置我都记下了，随时可以带你去。”狼战道。他本来就是每个都采了一点，准备等白楼辨认出有用的东西再去采。
　　白楼小心的收好几样东西，迫不及待道：“那你歇一会儿，下午我们就去吧！”去的晚了说不定小果子都被吃掉了，东西还是早点进了自己的口袋比较安心！
　　看出他的急切，狼战将竹筒里的水一饮而尽，起身道：“现在去吧，你在家就好，我带人去给你采回来。”
　　白楼眨了眨眼，小声道：“我也想去。”他还没去过兽人平常去狩猎的那种林子呢，有点好奇。
　　白楼声音清澈温和，这样小声说话时却难得带了些软，明明没有故意拖长音，听在狼战耳中却像是在撒娇。
　　狼战自然顶不住，毫不犹豫的就应了下来：“好，我带你去。”
　　交待两只小狼崽在家待着不要乱跑，白楼化成了猫型被狼战抱着出了门。
　　白楼挑出了四种食物，狼战决定多带几个人去。在部落时人形比较方便，他也就暂时没化作兽型。
　　白楼有点不自在的动了动，狼战上身没穿衣服，光滑的皮肤贴着他，虽然自己顶着一身毛，白楼还是莫名觉得羞涩。
　　找人帮忙很轻松，狼战很快就叫了十多个兽人，大家化成兽型叼着背篓快速的奔跑起来。
　　狼族部落平常狩猎的地方叫做青木林，白楼其实来过一次，他刚来到兽人大陆时，狼战就带着他穿越青木林回来的。
　　不过青木林的范围十分大，它是一个占据了青木大陆近十分之一地域的大森林，狼族狩猎的区域只是青木林的一小块地方。
　　兽人们最先找到的是向日葵，这里向日葵不多，没能成片，只有四五棵长在一起，不过挖掉之后几个人又在附近分散着找了找，倒是又找到了几处这样的地方。
　　向日葵上快成熟的果实被鸟雀吃了大半，只留下稀稀疏疏的瓜子和一些还没长好的，白楼通通让挖了带回去。
　　这向日葵长得像小树似是高大粗壮，带着不方便，挖了十七棵后这附近再没找到，狼战便干脆带着人先把这些向日葵送回部落。
　　怕回去的路上伤了根，向日葵的根部都用叶子包着泥土裹上，几个兽人化成人形，每人两棵拖着向日葵回去。
　　人形的速度慢了不少，不过兽人体力好，大家也没当回事，说说笑笑的回了部落，还顺手帮狼战把向日葵种在了院子里。
　　剩下的东西就没那么大了，狼战特意先去了辣果地，一片辣椒红红绿绿的煞是好看。
　　跟向日葵和西瓜被欺负的凄惨不同，这片辣椒地虽然叶子被吃了不少，果子却是没动物敢动，同样通通挖走。
　　八角长在树上，狼族雄性爪子虽然锋利，却也不是很适合爬树，白楼觉得终于到了自己大发神威的时候了。
　　灵巧轻松的窜上了树，将上面的树枝拍断了不少。拿回部落多种点，他们自己家种一棵，给部落也种几棵。
　　狼战也踏着风旋上了树，跟白楼一起采了四大背篓的八角，几乎把这个棵树上的八角薅没。
　　白楼是想着树种出来至少也要两三年了，这次背东西的人多，怎么每家也要分点，再给族里分点，不全拿走可能不够分的。
　　再说狼族爬这么高的树也挺艰难，不如趁他和狼战在一次采完。派了六个兽人回去送东西，他们继续出发。
　　最后就是西瓜地，白楼正美滋滋的趴在狼战背上，突然听到了系统提示音：“叮，检测到可上架商品，判断为无等级可食用食物，内涵微弱灵气，非本位面特产，通用名称[黄瓜]。”
　　白楼一愣，爪子下意识的拽了一下狼毛，“喵喵喵！”
　　战，快停下来！


第057章 大丰收2
　　狼战停了下来，它身后跟着的六只巨狼也整齐划一的停住脚步，白楼突然觉得这场面有点帅。
　　不过现在不是想这个的时候，白楼左右打量了一下，找到了系统提示的黄瓜所在地。
　　怕下地脏了脚再蹭狼战一身泥，白楼也没动，只是爪子扯着狼毛往一个方向示意了一下。
　　“喵~”战，那一小片藤子，也要挖回去。
　　狼战没问那是什么，直接就带着几个兽人开挖，这里黄瓜藤不多，上面的黄瓜也几乎被吃了个干净，只剩下两三个挂在不显眼的地方，才没让白楼错过它。
　　黄瓜藤好处理，小心的团着放进背篓就好，看这比蓝星黄瓜藤粗了两倍的样子，也不像是会轻易断的。
　　有人背篓里背了东西，就不适合化作兽型走了，几个狼型兽人将三个化为人形的同伴围在中间，谨慎的在林中前行。
　　兽人的人形要脆弱很多，他们要避免被野兽偷袭。
　　“叮，检测到可上架商品，判断为无等级可食用食物，内涵微弱灵气，非本位面特产，通用名称[萝卜]。”
　　白楼瞪大了一双圆溜溜的猫眼，今天大丰收呀！青木林的物资可比他们部落的小山林丰富太多了！
　　“喵喵喵~”战！又有好东西！
　　萝卜长在地下，保存的十分完好，没能挖完一片地，大家的背篓就已经装满了。
　　狼战下令道：“先回去一趟，一会再来。”
　　“是！”几个化为人形背着背篓的兽人应道。
　　他们脸上都有着振奋之色，虽然不认识白楼都弄的什么东西，但这几天白楼的大名和事迹已经传遍部落了，大家都知道他找食物和做饭都很厉害。
　　狼战没背东西，变大了一倍跟在几个兽人身边，他需要保护族人安全出这个林子，庞大的身形会让其他野兽打消来惹他的念头。
　　白楼这才惊奇的发现，狼战原来不只是两个大小，他居然能控制自己变得多大。
　　大概是青木林没有万兽林的植物那么巨大，树和树的间距也相对窄了一些，也可能是为了节省灵力，狼战没变得太大，只保持在了足够震慑周围野兽的大小。
　　回去的半路上碰到了送完东西又赶回来的六个兽人，因为已经出了林子，危险变小，狼战叫了两个兽人护送，带着剩下的四个兽人继续去挖萝卜。
　　就这样来回跑了几趟，终于把萝卜和西瓜藤都挖了回去。虽然找到的东西不少，但这几样植物其实距离不算远。
　　毕竟只是狼战狩猎回程时采集的植物，都在一条路上，白楼也就没再遇到别的植物。
　　不过他琢磨着这林子里物资丰富，有时间一定要再来几趟，比他天天在部落山林转悠有用多了。
　　回家把该上交的上交了，又给几个帮忙的兽人分了萝卜和八角。
　　辣椒这种一个弄不好容易辣到人的东西白楼倒是没分，加上数量也不多，他有点不舍得，想着到时候让部落人自己去找吧。
　　其余的能吃的部分几乎没有，除了上交给祭司的，白楼也都留下自己种了。其他人没有灵泉水也没有木系灵力，万一种死了太可惜了，不如到时候分种子种。
　　将东西都种在了地里，萝卜是大白萝卜，个头大，今天收获了足足十一背篓，抛去上交和分出去的，还剩下六背篓。
　　这个东西一时半会儿也吃不完，种了几棵在隔壁院里，剩下的种去外面地里。
　　辣椒也一样分开种，不过成熟的辣椒被白楼摘了不少下来，一部分洗干净晒上，一部分拿来取辣椒籽。
　　这东西能用来做辣椒面，也能留种种植。算算时间最近种下去，冬季之前还可以收获一阵。
　　虽然有一群人帮忙，但是收获的东西多，来回跑了好几趟，回来又要种植，等忙完时太阳已经快下山了。
　　这次人太多，加上已经分了东西，白楼就没留人吃饭。
　　就如狼战和祭司说的，他找到新食物受益最大的是部落，之后部落的人也可以自己去采摘了，所以他倒也没有什么不好意思。
　　不过今天一起做鞋的几个雌性倒是让白楼有点不好意思，他回来时狼战的小院里铺了好多牧草，都是清洗干净又剁碎了的。
　　白楼没碰到狼泉他们，但想也知道这是谁做的。
　　等人走后狼战去取了今天分配的猎物，他不在部落，大家不可能一直等着他回来再分。
　　祭司便做主给留了一个猪腿两个鹿腿一个羊腿还有四只兔子。他记得这几样除了兔子都是白楼挑过的。
　　而兔子虽然个头不大，皮毛却一向受雌性欢迎，兔肉也嫩，白楼应该会喜欢。
　　至于狼战...祭司倒没去管他，没听说狼战挑食，再说了，祭司有些嫉妒的想，什么东西到了白楼手里能不好吃？
　　除了猎物还有九个面果，东西太多，两个兽人帮着狼战一起送回来的。
　　白楼看着塞了一仓库的肉食满脸茫然，“这次怎么这么多？是今天打了太多猎物了吗？”
　　狼战在给兔子剥皮，为了保持兽皮的完整性，部落都是先剥了皮再分割猎物，不过兔子是给的整只，就要狼战自己剥皮了。
　　“这是两人份的猎物，还有一份是你的。”部落里的分配原则是按照贡献分配，除了没有兽人的家庭外，肉食猎物只分配给狩猎队、祭司和大屋的老弱病残。
　　同理雌性采摘的蔬果也是只分配给有贡献的雌性和大屋。
　　白楼本来只能分蔬果的，但是他的贡献实在是太大了，祭司和狼战商量了一下，决定以后给白楼也分配一份。
　　白楼眨了眨眼，脸上带了些惊喜。虽说他们家不缺这个，但是他能拿到分配代表了部落对他的认可，这样以后真的出去独立，他也有肉吃了。
　　不过...白楼看着这一大堆肉，犹豫道：“这么多，你能吃完吗？”不会把狼战喂成大胖子吧？
　　他偷偷打量了一下狼战身上漂亮流畅的肌肉线条，哪怕是蹲在那里，狼战身上也带着一种随时可能扑击而出的锋利，要是没了，就太可惜了。
　　狼战摇了摇头，他倒是能吃完，但是没必要，目前的食物已经足够他一直把身体保持在巅峰状态，并且神力也在上涨。
　　吃的更多也没太大用处，反而浪费了。
　　“吃不了，我想着多出来的可以送给大屋那边，或者一些日子不好过的人家，你看行吗？”
　　这里的猎物有白楼一份，他必须要征求白楼的意见。
　　白楼当然不介意，笑眯眯的点点头。
　　“可以呀，送一个鹿腿和一只兔子出去吧。剩下的先留着，正好部落又送来了面果，我有空给大屋那边蒸点包子，我看他们还挺喜欢的。”
　　没有好吃的菜配着吃的话，还是包子最受欢迎，面食和肉菜都有了，味道也香，上次的包子一群老兽人分成好多块尝着吃，白楼看着多少有点心酸。
　　“好，只是要辛苦你了。”狼战目光柔和，里面满满的都是白楼。他究竟是运气有多好，才能遇到白楼这样好的兽人。
　　“不辛苦。”白楼道。
　　累了大不了不上山了，家里的菜不少，面果现在由兽人负责寻找和采摘，按照约定会直接分给他十分之一，白楼要是没追求一点，今年剩下的日子就可以混吃等死了。
　　其实按照规矩，土豆和面果这种食物交给部落，白楼可以获得五分之一的份额。不过土豆他已经够多了，当时换了土地。
　　面果本来想着把之前发现那棵树摘了也用不上部落分配的，现在上不去山，兽人这几天负责巡查驱赶野兽，也许会发现那棵树。
　　白楼想着面果太沉又大，他靠背篓一趟趟背也麻烦，就不如都让部落采了给他，他用不了那么多，就少要了份额。
　　今天一下子获得不少食材，白楼心里高兴，便想着多做点好吃的犒劳一下狼战。
　　打开一个面果，先取出一些面粉和成面团放在一旁醒发。白楼将萝卜洗干净切丝，葱白和被扒了籽的辣椒也切丝拌进去。
　　辣椒籽刚刚取出来，还不适合做辣椒油，何况目前家里只有荤油，这东西凉了会凝固，不适合用来做辣椒油凉拌菜。
　　白楼想着这里的兽人之前没吃过辣，只敢切进去半个辣椒稍稍提提味。
　　加入盐和少量柠檬汁，白楼犹豫了一下，还是舀了一小撮糖进去。将萝卜丝和调料拌匀，放在一旁腌制。
　　看了看坐在一边帮自己切着羊肉的狼战，白楼问道：“战，建屋子的黄泥你们是从哪弄来的？还多吗？”
　　这里房屋是用石头建的，但石头之间的粘合，白楼看着像是黄泥。
　　狼战也不管他问这个做什么，回道：“部落附近就有，应该还有不少，翻过西山还有一处，不过有些远。黄泥不算稀少，平常没什么用也就没特意找，如果需要的话，还可以到处找找。”
　　“需要！”白楼又切了一个辣椒和葱丝放在一旁备用。
　　“之前说的做火炕我想到了办法，没有石头我们可以烧砖来用。”


第058章 葱爆羊肉
　　白楼将红砖和青砖的烧制方法仔细跟狼战说了一下，继续道：“红砖制作相对简单，花费时间也少，缺点是硬度一般，用来搭灶和烟囱可以，搭炕还是要用石头或者青砖。”
　　“青砖硬度高，用起来也持久，但是制作太麻烦，今年可能没法做完，我的建议是先做了红砖把今年冬天度过去再说，你觉得呢？”
　　白楼琢磨着兽人的破坏力比较大，砖块硬度和持久又比不上他们建房用的石块，可能使用周期会短一点。
　　但石块收集和开采都比较艰难，有了砖至少这个冬天能多建一些火炕，让体弱的族人不至于冻死，明年做了青砖，或许还能多建一些房子。
　　到时候大屋的兽人就不至于挤在一起，万一他要出去住，也能有个自己的地方。
　　狼战有些吃惊于白楼竟然懂得烧砖的方法，而这种叫做砖的东西居然能代替石头建房子。
　　不自觉的停下手中的动作，狼战沉吟了一会儿，果断道：“明天我叫上人去挖泥，先做红砖。你说的对，先把这个冬天安全度过去，剩下的来年再说。”
　　见狼战听取了自己的建议，白楼眼睛微弯，“对了，还要弄些黄泥带去广场上，明天我教大家做糖用得上。”
　　烧砖前的黏土需要挖出来让它自然风化一段时间，白楼算着他们紧赶慢赶可能才能在冬季来临前搭好火炕。
　　“做糖？”狼战脸上露出一丝疑惑，之前白楼做糖没用黄泥啊？
　　白楼故作神秘的眨了眨眼，“先不告诉你，明天你就知道啦。”他跟祭司约好，明天去广场教大家吃面果和做糖的。
　　狼战看着他的小表情觉得可爱，配合道：“我很期待。”
　　切片洗净的羊肉加入盐、姜丝、桂皮粉、蛋清、淀粉搅拌均匀，放在一旁腌制。
　　兔子掏出的内脏只留了心肝肺，都已经清理干净，一律切成片，跟羊肉一样腌上。
　　醒好的面切成一个个剂子，擀成大薄饼，抹上油撒上盐和葱花。
　　炒菜速度比较快，白楼先将葱花饼烙了出来，新出锅的葱油饼带着浓浓的香气，让厨房里的两人一狼都有点犯馋。
　　今天都是自家人在，白楼也懒得端着，让狼战把饼切一切，给狼图分了一块，随后就自己夹了一块塞进嘴里。
　　一边嚼着葱花饼，一边将番茄切块，拿一个蛋加上之前剩下的蛋黄打散成蛋液，加了油盐倒进锅里翻炒至半熟盛出。
　　再放入油盐，把切好的番茄倒进去，炒至软化出汁，之前炒好鸡蛋倒进去一起翻炒，一道酸酸甜甜的番茄炒蛋就出锅了。
　　见白楼和狼图都已经开吃，狼战也没忍住，嘴里叼着一块葱花饼，手里翻着烧烤架上的兔子。
　　他串了一整只兔子，皮毛剥掉，内脏掏空，白楼在上面切了花刀，撒上柠檬汁，又捣碎一个辣椒抹在了腹腔。
　　腌制好的羊肉挑出姜丝，下锅翻炒至变色取出。锅里加入油、辣椒丝、葱丝、蒜瓣、八角炒香，再倒入羊肉回锅。
　　内脏也一样炒了一遍，白楼将菜装盆，招呼着狼战和狼图，“吃饭啦！”
　　狼图还小，分到了没抹辣椒汁的兔腿，配上外酥里内的葱油饼和酸酸甜甜的番茄炒蛋，小狼崽两颊鼓鼓，眼睛却忍不住瞟向桌上的葱爆羊肉和辣炒内脏。
　　刚刚白楼炒这两道菜时，它和狼战都被呛的打了好几个喷嚏。狼战还要留下烤肉和帮忙收拾，狼图吓得直接跑到了院子。
　　只是当那股呛人的味道散去，闻起来却有种特殊的香气，惹得狼图有点好奇那菜的味道了。
　　白楼有些紧张的看着狼战夹起一筷子葱爆羊肉塞进嘴里，那里面加的辣椒不多，只有半个，白楼觉得辣味应该不是很浓，要是这样狼战都无法接受，那基本可以告别辣椒了。
　　羊肉夹杂着炒得焦黄的葱丝和绿色的辣椒一起塞入口中，进口的瞬间狼战顿了一下，在白楼紧张兮兮的眼神中嚼动起来。
　　腌制过的羊肉没有膻味，调料的味道浸入肉中，淀粉和控制的很好的火候让羊肉片十分滑嫩，葱香带着一丝陌生的辣味在口中散开。
　　狼战忍不住捂着嘴轻咳了一声，却没舍得把嘴里的东西吐出来。
　　见他咳了一声，白楼赶紧递过一杯水，担忧道：“你没事吧？不能吃辣的话别吃了，吃葱油饼番茄炒蛋和烤肉吧，你把外面的肉吃掉，里面抹了辣椒的留给我。”
　　狼战将口中的羊肉咽下去，喝了一口水，又大口吃掉一块葱油饼，嘴里的辣味终于散去。看着那盘葱爆羊肉犹豫了一下道：“有点呛，可能是因为以前没吃过，我想再尝尝。”
　　虽然呛，但奇异的是他还想再吃，辣椒丝的辣味中带着一丝清甜，让以肥美著称的羊肉也不会油腻，反而刺激了胃口，像是有一种特殊的魔力，勾引着他再去试试。
　　白楼愣了愣，忍不住笑起来，“那你再试试。”他想起蓝星的一些人了，辣椒就是有这种魔力，许多人其实不太能吃辣，但就是又菜又爱吃。
　　说是尝尝，但看着狼战一连夹了三四筷子，越吃越是顺畅，已经不会再被呛到，白楼也不再担心，赶紧也夹了一筷子，他都馋半天了。
　　内脏的味道大，白楼特意多加了辣椒盖住异味，第一次吃辣的狼战时不时被呛到，却还是忍不住去夹。
　　兔肉细腻筋道，野外的兔子肉不柴，加上带点柠檬的清新沾了盐末就很好吃。辣椒汁抹的不多，但因为是腹腔又切了花刀，那一丝辣味很好的浸入肉里。
　　狼战吃了几口，觉得加了辣椒汁的烤兔肉味道十分新鲜，切了一小块给狼图尝了尝。
　　小狼崽明显不像哥哥适应性那么良好，咽下嘴里的肉就吐着小舌头直吸气。
　　“呜！”好辣！
　　听见小狼崽这有点大舌头的叫声，白楼忍不住笑出声，狼战也嘴角微挑，撕下一块肉在辣炒内脏的汤汁里蘸了蘸塞进口中。
　　他已经觉得烤兔子不够辣，干脆自己蘸汤吃，正好汤汁里面还有其他调料和盐，吃起来味道更丰富。
　　两个无良的哥哥都在看热闹，小狼崽被辣的两眼泪汪汪，委屈巴巴的看着白楼。
　　“呜呜~”白楼哥哥~
　　它非常懂该找谁撒娇。
　　白楼果然心疼了，但又觉得好玩，一边忍笑一边赶紧给它舀了两勺番茄炒蛋，“吃这个和葱油饼，多吃几口就把辣味压下去了。”
　　狼图听话的低头吃饭，那边狼战已经瞄上了拌萝卜丝。
　　兽人大陆的萝卜十分水灵，口感甜脆多汁，只有萝卜皮带了一点辣。
　　白楼想着这个味道剥掉皮完全可以当水果吃了，有点像是东北的白萝卜和水果萝卜的结合体，但因为灵气的作用，又比这两种更加清新脆口。
　　柠檬的酸比起醋来多了一丝果香，辣椒不多，只稍稍提了些味道。白楼觉得红糖在这里不太对味，还是要尽快做出白糖来。不过没吃过正版拌萝卜丝的狼战倒是被这味道惊艳了。
　　炎热的夏季吃点汁水十足的拌凉菜，只觉得爽口又开胃。烤肉带来的那一份腻很好的被综合掉。
　　狼战无师自通的咬一口葱油饼，配上炒羊肉或是内脏，再塞一口拌萝卜丝，主食搭配着肉菜和凉菜，倒有些像是蓝星的饭桌了。
　　狼图饭量小又吃不了辣，小孩子就喜欢酸酸甜甜的东西，白楼和狼战见它吃番茄炒蛋吃的停不下来，就没再给它留兔腿，直接将那一份番茄炒蛋都留给了狼图。
　　吃饭完收拾好，白楼想起明天要做的事，问道：“战，你们明天去挖黄泥，会经过青木林吗？”
　　如果经过的话，白楼其实还想去看看，今天吃了辣椒没怎么解馋，反而把白楼的馋虫勾出来了，他想找找花椒，到时候麻辣俱全，能做的菜就更多了。
　　狼战看着他的样子，大概猜出了他的想法，摇了摇头道：“不经过，但是你想去的话，我可以陪你去。”
　　白楼迟疑道：“你们挖泥应该要挺久吧，制砖和做砖窑都要用到黄泥，挖少了不够用。”
　　“我不去也没关系。”狼战道：“我只要叫上人，告诉他们要做什么就行，其余的时间都可以陪你。”
　　白楼有些惊讶的看向他，想了想又觉得好像也正常，上次挖土豆狼战和祭司就在一旁看着来着。
　　“那你记得教他们做石铲子和锄头，要是爪子不好挖，就用工具。还有一种叫锹，把之前给我做那种小石铲子放大就行。”
　　“好。”月光柔和了狼战脸上的棱角，连声音都仿佛带上了一抹温柔。
　　白楼的手指忍不住蜷了蜷，起身道：“你今天也累了，快去休息吧，我...我去睡觉了！”
　　说完，就快速的钻进了自己房间。
　　独留狼战一人看着他莫名透着一丝慌乱的背影消失在眼前，愣了一下，低低笑出声。
　　低沉又有磁性的笑声中透着几分愉悦回荡在客厅，兽皮帘子不够隔音，白楼倚在墙上，烦躁的揉了揉耳朵，干什么笑的这么勾人，不正经！


第059章 傀儡【加更】
　　第二天早上白楼起床先去隔壁的鸡圈看了一眼，发现里面的母鸡还是没下蛋。不满的鼓了鼓腮帮子，白楼还是老老实实给几只咕咕兽喂了牧草。
　　又给石碗里加了水，左右看了看狼战和狼图都不在，白楼偷偷往里掺了一滴灵泉水，嘀咕道：“你们快点下蛋，要是还不下蛋，小鸡炖蘑菇了解一下？”
　　里面的咕咕兽明显没听懂他的意思，那只公鸡还挑衅的对着他张了张翅膀。
　　白楼眯起眼，对着公鸡比了比拳头，威胁道：“你老实点，不然我叫战来收拾你！”
　　虽然内容有点怂，但是语气够狠，公鸡不知道是听懂了还是被他的语气威胁到了，倒是没再挑衅，低头喝起水来。
　　又去给昨天移植的植物们浇一遍水，白楼对那十七棵向日葵特别照顾了一下，多加了点灵泉水。
　　野外的向日葵没有人工干预，长得比较随心所欲。大概因为灵气充足，每株上面都长了好几个花盘。
　　白楼叫来狼战一起将空了的花盘摘除，上面少数留下的葵花籽取下来，花盘也摘掉。省的留下跟其他的花盘争营养。
　　他对向日葵的期待很高，瓜子不仅闲暇时候能嗑着玩，最主要的是可以榨油。要是弄不到其他的榨油植物，向日葵就是他的全部希望了。
　　收下来的瓜子不多，十七株向日葵，主花盘直径各个都有六七十公分，剩下的瓜子白楼看着还不足七斤。
　　白楼深深的叹了一口气，“鸟可真讨厌！”他这话说的不公道，说起来是他和这些小鸟抢食，不过白楼看着就剩这么点的瓜子，还是忍不住心疼。
　　狼战安慰的摸了摸他的头，“没事，我出门会再给你多找找这个，现在认识了，找起来也方便。”
　　“嗯嗯！”白楼抬起头，眼睛亮晶晶的看着他，叮嘱道：“那你一定记得啊！”
　　“这么喜欢？”狼战有些惊讶，白楼找了那么多食物，他之前没看白楼对别的东西这么上心。
　　白楼让狼战拎上水桶，带着他向部落外围的地走过去，这个时候种下瓜子正常很难赶在冬天前收获，不过有灵泉水作弊，白楼还是决定试一试。
　　不知道在空间偷偷种了拿出来，会不会被狼战发现？少一点应该没关系吧？白楼一边想着一边回道：“这是好东西，可以榨油的。”
　　狼战拎了个石铲子和水桶，心甘情愿的给白楼做着苦力。“是肥肉不够了吗？我们可以再分，之前以为还够用才没要。”
　　白楼摇了摇头又点了点头，“下次要一块吧，不过不是这个问题。植物和肉榨出来的油是不一样的，可以做的东西也不一样。”
　　他掰着手指算了算，“今天部落要挖泥晾晒，可能要挖个几天，然后还要做模子，做糖还需要做石磨，等石磨做好了，战，到时候你帮我做榨油器吧。”
　　狼战看着他因为要做的事情太多有些犯愁的样子，好笑道：“也不一定非要这么排，部落里人多，那些交给他们去做就好了，你要的榨油器长什么样？我先帮你做就好。”
　　白楼看着他，有些高兴又有点郁闷，“不着急，现在能榨油的植物不多，做出来也用不上。那个东西还挺复杂的，我跟你形容不出来，回去画给你看吧。”
　　林景知道他的情况，给他的图都是石头和木头组成的，成品、零件都有，规格和组装顺序也明明白白。
　　白楼虽然都记下来了，但是想起来还是脑袋疼，也不知道组装和使用时他能不能弄明白。
　　种完向日葵就回了家，鸡和鹅都没下蛋，家里的蛋也吃完了，白楼做鸡蛋饼的计划泡汤。
　　再烤上一只兔子，知道狼战也爱吃辣后，白楼这次下手涂辣椒汁的时候就没留手。
　　撒上柠檬汁和桂皮粉，白楼切了些羊肉简单腌制炒到半熟，又切了些白菜也炒到半熟，加上一个辣椒，一起塞进兔子的肚子里缝上。
　　狼战在外面帮他把晚上收起来的东西一一拿出来晾晒，白楼给狼图炒了个不辣的猪肉白菜。
　　装了些面粉在石盆里，倒水在面粉里，不鞣制面粉，只用手轻轻拨弄着，将面粉滚成一个个面疙瘩。
　　锅里烧开水，加入滚好的面疙瘩，七分熟后放进猪肉条，过一会再放入切好的白菜，最后撒上盐，一锅面疙瘩汤就做好了。
　　分了两个不辣的兔腿给狼图，白楼用石刀小心的把烤兔子的肚子割开，一股热气升腾而已。
　　与昨天的葱爆羊肉不同，因为是在兔子腹腔里烤的，既有些烤肉的香气，也有焖肉的鲜嫩。
　　羊肉料汁和白菜烤出的汤汁都浸入了兔肉里，让兔肉更加肥嫩多汁，一口咬下去外皮酥脆，内里软嫩。
　　丰富的调料味道伴随着羊肉特有的鲜膻和白菜的清新，白楼满意的眯了眯眼，这兔肉本来就不柴，这会儿吃下去更是每一口都仿佛能嚼出鲜美的肉汁。
　　疙瘩汤本是为了省事的做法，一锅疙瘩汤饭菜都有了，不过大抵是组合的太好，最简单的做法反而将食材的鲜美激发的淋漓尽致，味道不输精心烹调的饭菜。
　　煮熟的面疙瘩没有下锅前那么洁白，像是一颗颗米色的珍珠，上面点缀着肉丝和嫩黄的白菜。小狼崽兔腿只吃了一只，疙瘩汤却呼噜噜的吃了一碗半。
　　面疙瘩口感极好，柔软又筋道，颗粒不算大，本来可以嚼两下直接吞下去，小狼崽却总要故意去咬它。
　　汤汁粘稠，白菜的鲜甜和肉香很好的综合在一起，大部分精华都被煮进了汤汁中，让汤汁的味道格外丰富。
　　白楼在蓝星时就很喜欢吃疙瘩汤，到了兽人大陆，优秀的食材让它的味道更上了一层楼。
　　要不是狼战和白楼怕狼图撑到不让它多吃，白楼觉得这小崽子可能还能再干半碗。
　　吃完饭白楼去刷锅刷碗，狼战无语的提溜着肚皮圆滚滚撑得走不动路狼图送去大屋，他和白楼今天要出门，回来还要教部落人做饭，没空看孩子。
　　狼战除了送狼图，还要组织人去挖黄泥，白楼就趁着这个时间进了空间，之前种下去的白菜已经长好，白楼拔了几颗出来，就皱眉叉着腰站在地里看着满地的作物犯愁。
　　灵田里作物长得快，要是总要这样种植收获，他要累死了！
　　“系统，有什么办法能让灵田自动种植收获吗？”
　　白楼试探着询问了一下系统，系统迅速回道：“可以雇佣智能种田傀儡，一级种田傀儡可以完成简单的种植收获，只要100界币/月，包年还有8.8折优惠！”
　　“二级种田傀儡更是拥有变幻形态、设置语音等高级功能，只要250界币/月。三级...”
　　“给我包一年一级种田傀儡！” 不等系统推销完，白楼就迅速做出了决定。改变个形态设置个好听声音就要250，他要是真买了，才是250！
　　但是一级种植傀儡就很有必要，自己种植收获累不说，也会耽误时间。灵田的时间流速快，他大都是晚上睡觉前才抽空进来，这样外界一天，灵田20天都过去了。
　　有了种田傀儡让它随时照顾着地里，白楼觉得这一年怎么也能把花掉的界币赚回来。
　　随着余额被扣除，很快一具黑色的人形傀儡出现在白楼面前，说是人形，但白楼怎么看怎么觉得这是个畸形瑕疵品。
　　傀儡是金属炼制，只有人体的大概形态，没有五官。不过看着傀儡长短不一的两只胳膊，和粗细不一的腿，白楼觉得没有五官可真是太好了！
　　以系统的尿性，这种便宜货搞不好给他弄个丑绝人寰的脸。
　　系统提示道：“宿主可以语音设定傀儡的种植种类和收获时间。”
　　白楼看着这只畸形傀儡，深吸了一口气，无奈道：“把剩下的人参、灵芝、白菜收进小仓库，地里除了树外暂时分成五块，分别种白菜、番茄、土豆、向日葵、辣椒。”
　　“每次都是成熟后立刻收获重新种植，每次留三颗白菜留种。”
　　“滴，收到！”傀儡长得五大三粗，声音却是尖细刺耳。
　　白楼感觉脑瓜子嗡嗡的，怪不得二级傀儡能变幻形态设置语音每月就敢多收150界币！
　　系统适时推销道：“前半个小时算试用期，宿主如果现在想换高级傀儡只要补齐剩余部分即可。”
　　“不、用！”白楼咬牙说出两个字，他绝对不要让这个奸诈的破系统得逞。
　　傀儡虽然长得丑声音也刺耳，干活倒是很利索，没一会儿地里的作物就被整整齐齐摆放在了仓库。
　　看着它丑陋却勤劳的背影，白楼总算是舒心了不少，还好系统还不是特别坑。
　　把白菜全挂在了店铺中，半数设置了仅好友可买，另外的一半则公开售卖。
　　林景上次被何首乌快掏空了，白楼想着他最近可能也买不下太多菜，何况白楼也不能只靠林景一个买家活着。


第060章 青木林
　　昨天摆上的龙兽腿骨和鳞片已经卖掉了，扣除手续费赚了1000界币，白楼笑弯了眼睛，这个可是净赚，这一下子就把买傀儡的钱差不多赚回来了。
　　想起这只是一只腿的骨头和鳞片，剩下的部分都被扔掉了，白楼就心疼的厉害。但都要过来又都消失不见也太奇怪了，白楼只能忍痛放弃那些小钱钱。
　　挂完商品白楼就赶快出了空间，怕被狼战发现，他进空间基本都是灵魂进入，身体留在外面，进入时就像睡着了不会被人察觉异样。
　　出来时狼战还没回来，白楼开了一个面果，用之前留下的老面和了一盆面发酵上，又仔细在脑中过了一遍榨油机的样子，他想着能不能先做个迷你的家用，把他那点瓜子油榨出来。
　　这次出门只有狼战和白楼两个人，白楼便现用藤条给背篓做了个盖子让狼战背着，到时候装了东西绑住盖子，兽型也可以背着背篓不至于把东西撒出来。
　　一只背着背篓的狼看起来少了些威武和凶戾，多了几分可爱，白楼看着狼战忍不住笑起来，他突然有了点蓝星人装扮自家宠物的快感。
　　嗯...不过这个不能让狼战知道。
　　狼战没带着白楼深入青木林，倒不是怕危险，是怕太远了哪怕找到食物也不好拿回来。
　　进入林子后，狼战就从快速奔跑的状态中脱离了出来，白楼趴在他身上，感觉狼战像是在带着自己游玩散步。
　　“青木林靠近部落方向的外围猛兽相对比较少，平常兽人单独狩猎时就在这个范围内。”
　　狼战一边悠闲的走着，一边给白楼介绍着这里。
　　白楼被他的悠闲感染，也不再惦记着要找到什么好东西，转着猫脑袋四处打量着风景。
　　虽不如万兽林那般雄伟巍峨，但青木林也称得上壮观了。到处都是几十米高的树木和足有人高的灌木丛，狼战高大的身形在这里也显得有些渺小。
　　“喵喵~”战，青木林也有龙兽吗？
　　“有，不过很少在外围出现，大多聚集在内围，穿过内围就是万兽林，当初我遇见你的地方。”
　　白楼抓着狼毛的爪子紧了紧，在这待了一阵，他也大概知道一些关于万兽林的事。
　　万兽林处于青木林的中心处，那里生活着无数可怕的猛兽和龙兽，据说万兽林的最深处有一座兽神殿，谁到达那里，就会得到兽神的祝福。
　　当然，最大的可能是在到达之前就变成了野兽的粪便。
　　白楼有些后怕，当时他也算幸运，没在虚弱的时候遇到大型鸟类和蛇，不然这会儿猫毛都不剩了。
　　“喵，喵？”你...经常去万兽林吗？
　　这话白楼问的有些迟疑，知道了万兽林的可怕，白楼就不太想让狼战去冒险了。
　　狼战看不见他的表情，但小猫咪的叫声弱弱的，让狼战想起了那次去大河时白楼的样子。
　　“不会，每年去不了几次，小崽子身体弱，承受不了太多次的药浴，而且我很少深入，都是在外围狩猎。”
　　狩猎龙兽大部分是为了给族里的幼崽们药浴，让他们有一个强健的身体，能安全的活到成年，顺便看看能不能让族人觉醒神力。
　　但龙兽十分凶猛危险，哪怕是狼战这样的实力也不敢保证次次都能全身而退。狼图还小，狼族部落不能再损失一个狼王了，所以狼战不会轻易去冒险。
　　白楼悄悄松了一口气，脑袋埋在狼战长长的毛发里，有些眷恋的蹭了蹭。
　　狼战的父亲当年就是狩猎龙兽时出了事，白楼很害怕，怕要是哪天狼战出了事，他该怎么办？
　　森林中安静又吵闹，没有蓝星的嘈杂，只有此起彼伏的虫鸣和清澈悦耳的鸟叫声。
　　狼战踏在草丛中的步伐轻缓，白楼几乎听不到他走动间带来的声音。
　　其他的动物应是也像他一般，白楼时不时便能见到一些动物毫无所觉的在附近走动，只有不经意瞥过来时，才会惊的迅速逃跑。
　　狼战对那些猎物并没有什么兴趣，一边走着一边时不时的跟白楼聊两句，也不在意自己的出声偶尔把附近惊的鸡飞狗跳。
　　他挑着不知是被兽人还是被野兽踏出的小路走，青木林植被茂密，到处是树木草丛藤条，浅些的地方还好，野草不过刚刚没过狼战的小腿，深处的草丛几乎能触到他的身体。
　　好几次白楼都没看到野兽的身影，只看到附近的草丛被什么东西弄得簌簌作响。
　　白楼老实的抓紧狼毛，一点也没有想要奔向自由快乐撒欢儿的想法，这林子他下去几分钟可能就没影了。
　　一直到看见一只赤狐时，狼战才倏然转了个弯，微微伏低身体，靠近着那只正专注捕猎的火红色大狐狸。
　　面前的草被灵力悄无声息的分开，白楼看出他的意图，也紧张的屏住呼吸。
　　那只大狐狸爪下按着一个灰色团子，像是正歪头咬在猎物的咽喉处，透过灰色团子挣扎时那一闪而过的大耳朵，白楼判断那应该是一只野兔。
　　野兔的挣扎很快便没了力气，狐狸等了一会儿才松开嘴，还不等它享用自己的猎物，一道阴影笼罩在上空。
　　大狐狸来不及抬头看，也顾不上好不容易到手的猎物，撒腿便冲了出去。只是它发现的还是太晚了，没能跑出两步，便被狼战轻易的按在了爪下。
　　狼战没用嘴去咬，只用爪子死死的按着狐狸，将狐狸的面部按在了土里。他巨大的身形和体重让狐狸挣脱不得，狼战还有空闲跟背上的白楼说话。
　　“狐狸皮毛好看又柔软舒服，不过狐狸狡猾，平常遇到的少，今天运气好，我之后再抓几只，冬天给你做衣服被子。”
　　白楼往前走了两步，一只爪子踩着大狼的头抻头往下看，那狐狸挣扎的幅度已经越来越下，显然要没力气了。
　　“喵~”确实好看。
　　那狐狸肥嘟嘟的，皮毛光滑油亮，如同上好的缎子，一看便知道定然手感极好。不过做被子是不是太浪费了？
　　白楼又想起了狼战给他绑兽皮鞋的龙兽筋，那个应该也可以用来炼器或者食用。
　　他知道后问过系统怎么不提醒他，系统一本正经的给他科普了一下商城的诚信问题，总而言之，不能把鞋带卖给别人吃...
　　“喵喵喵！”做身衣服就好，被子就算了。
　　刚刚还威武霸气的白狼僵着脑袋，像是怕自己乱动会将白楼摔下去。
　　“没事，家里还有几张新狐皮，离冬天还远，能凑出来。狐毛和兔毛够软，盖着舒服，其他的兽皮会扎人。”
　　“喵~”好叭。
　　白楼想起其他兽皮的触感，倒也没再说什么。要是抓得多，做被子就做被子吧，反正狐狸不像龙兽那么危险。
　　低头又看了眼狐狸，那狐狸已经不怎么动了，只有后腿偶尔抽搐一下，证明它还活着。
　　看着狼战一直把狐狸头往土里踩，白楼都替它难受。估摸着狼战是怕咬死会破坏狐皮的完整，又不想下口去咬狐狸的口鼻，就干脆这样憋死它。
　　放在蓝星猛兽狩猎时，咬口鼻甚至咬屁股的都很正常，不过兽人们毕竟不是野兽，一般情况下还是挺讲卫生的。
　　等到狐狸彻底不动了，狼战用爪子把它翻了过来，又踩了两脚确定已经没气了，用尾巴卷了起来。
　　白楼跳下他的背，化成人形把那只被狐狸咬死的兔子放干血，用草叶包上塞进了背篓，又化为猫型趴了回去。
　　兔子肉和皮毛都不错，做衣服做被子都舒服，肉带回去做个小零食或是给大屋加餐也好，总之不能浪费了。
　　“叮，检测到可上架商品，判断为无等级可食用植物，内涵微弱灵气，为本位面特产[可命名]”
　　花椒还没找到，倒是让白楼遇到了其他植物。白楼示意狼战走过去，盯着植物看了一会儿，在脑海中问道：“哪个部位能吃？”
　　植物已经被狼战用爪子刨了出来，这是一株近半米高的植物，绿色的叶子，粉色的花，还有一块比成年男人拳头还大的根茎，白楼一时有些分辨不出可食用的部位。
　　“花、叶部位可食用。”系统的回答言简意赅，它只负责探查可食用部位，至于吃法，就要宿主自行探索了。
　　白楼也习惯了系统的德行，对着狼战喵了两声。
　　“战，这个可以吃，我们挖回去种上吧？”
　　白楼没带兽皮，这里草丛和石头密布，还有不少蚊虫，狼战不肯让白楼帮忙。白色的小猫只好乖乖趴在旁边的树杈上，帮他警戒的观察四周，让狼战自己忙活。
　　背篓里装了小石铲，狼战变回了人形，利落的挖着新找到的野菜。野菜根茎比较大，背篓里装不下太多，狼战只好用草绳捆了一大捆，叼着回了部落。
　　两人一起将野菜都种进地里，狼战带着白楼换了个路线重新进入青木林。
　　按照狼战的记忆一连走了两个地方，白楼都没听到关于花椒的提示音。
　　就像狼战说的，长得跟白楼描述那样的小圆球有许多，兽人平常也不会去乱吃野外的东西，靠味道实在没法分辨。


第061章 花椒
　　让白楼感到安慰的是路上他们收获了一大片茼蒿，此时狼战背上的背篓其实已经装的满满的了。
　　就是白楼还舍不得就这么放弃，毕竟茼蒿这种菜做麻辣烫和火锅最好吃了，白楼觉得这是老天都让他坚定找到花椒的决心。
　　狼战凭着记忆在森林中穿梭，这一片狩猎区对他来说很熟悉，只不过平常雄性兽人也不会太注意植物，特别是花椒那种看着就不能吃的小果子。
　　他们的职责是狩猎，在青木林这种危险的丛林里，兽人一般是不会化为相对脆弱的人形的，自然也就不适合做采摘的活计。
　　之前白楼提起后，狼战回想了许久，也只想起三处地方有相似的东西。
　　“叮，检测到可上架商品，判断为无等级可食用植物，内涵微弱灵气，非本位面特产，通用名称为[花椒]”
　　当狼战停在几棵长满红色果实的树旁，白楼终于听到了想听的声音。
　　兴奋的几乎跳起来，白楼仰头打量了一下，这里一共有十几棵树，红彤彤的一大片，怪不得会被狼战注意到。
　　花椒树倒不像其他树长得那么高大，满打满算也就只有五六米，在这里算是“小矮子”了。
　　“喵喵喵！”战，你说我们能不能把树直接拖回去？
　　白楼之所以突发奇想，是因为他发现树上的花椒大部分还没成熟，提前摘回去可能不好吃，而且他也不确定这玩意儿不成熟吃了对身体有没有害。
　　狼战沉吟了一下，开口道：“可以，我变大就行，不过要多跑几趟了。”
　　族里的兽人现在基本都被安排出去了，有狩猎的有挖泥的有砍甘蔗的，还有一些在部落附近的林子里转悠，驱赶猛兽顺便寻找土豆和面果，狼战估摸着找不到几个空闲的兽人帮忙。
　　白楼愣了一下，他其实也就是说说，没想到狼战一口就答应了下来。犹豫了一会儿，白楼还是没挡住拥有一棵不用等待，直接长成的完整花椒树的诱惑。
　　想起初见时狼战都能拖着比他自己还大的龙兽在丛林里快速奔跑，拖一棵五六米的树应该也不是大问题，于是道：“也不用都搬回去，搬一棵就行，其他的折一些树枝种上，过两年也能长成。”
　　七米高的巨狼对于一只狮子猫来说，跟大象和蚂蚁也没什么区别了。狼战刚刚变大，白楼就被淹没在了毛毛的海洋里。
　　在宽阔的狼背上跑了几步，白楼看着面前被毛发遮挡住的视线，干脆变成了人形，往旁边挪了挪，用手扒开茂密的狼毛，趴在狼战的背上往下看。
　　刚刚还需要仰视的花椒树被狼战衬的像个小树苗，大约是发现了白楼变成人形在看热闹，怕把他摔下去，狼战的动作并不大。
　　泛着青色灵力的大爪子轻松的插进土地里，狼战两下就将一颗花椒树挖了出来，他的力气太大，地下的根系又伸展的太长，绷断了几条树根。
　　狼战的动作僵了僵，踌躇着问道：“根断了，是不是要重新挖一棵？”
　　白楼正看的满脸惊叹，虽然已经见到好几次狼战变大，可每次都让他觉得忍不住惊讶赞叹。
　　“不用，断几根没事的！”这个世界有灵气的存在，动植物本来就更容易生存，还有他的灵泉水在，白楼觉得这完全不是问题。
　　狼战放下心来，开始动爪子挖第二棵，白楼有些纳闷，他都说了没关系了，狼战这么追求完美的吗？
　　正想着，第二棵树也被狼战放倒在面前，一连挖了三棵树，狼战将三棵树挪在一起，转过身，叼起地上的背篓，直接用尾巴卷住三棵树的树干，轻松的拖着三棵树开始往回走。
　　白楼目瞪口呆的向后看去，被狼战的身形和草丛遮挡，看不太清，但确实是三棵没错。
　　大概因为这里对他来说没什么危险，狼战没像之前那样踩着风旋跑路。他慢悠悠的走着，但因为身形过大，步伐迈的也大，对白楼来说这样的行动速度还是挺快的。
　　看狼战这轻松的步伐，拖着三棵树对他来说应该不是很费力。
　　白楼默默的爬到了狼战脖颈处，对着下面伸出手道：“把背篓给我。”
　　狼战想了想，叼着背篓不方便跟白楼说话，便转过头将背篓递给了白楼。
　　白楼拽着背篓的背带，盘腿坐在狼战背上左右打量，感觉这视角有些新奇又好玩。第一次见狼战时狼战只肯用爪子带着他。
　　虽说爪子对他来说也足够大了，但当时迎面扑来的草叶和随时可能掉下去的感觉还是把白楼吓得不轻。
　　这会儿坐在背上，白楼倒是十分有安全感，哪怕是对比他的人形来说，这背也宽的跟个移动小屋差不多了。
　　白楼觉得冬天要是睡在狼战背上，都用不着火炕和兽皮毯子。不过那样狼战就要趴在外面了，石屋根本装不下他...
　　“战，你这样可以保持多久？”
　　狼战拐了个弯儿，绕过前面密密麻麻的灌木丛，选了条宽阔的路走。大概因为是风系兽人的缘故，巨狼体型庞大，走起路来倒不像推土机那般轰轰烈烈。
　　一路上只有草丛被踩倒和身后树枝剐蹭的簌簌声。
　　嗯？为什么拖着三根树声音这么小？白楼正疑惑着，就听狼战回答道：“不额外动用神力可以坚持半天，额外动用的话，减半。”
　　白楼暂时抛去刚刚的疑问，算了一下，紧着皱眉头道：“那你去狩猎龙兽时，岂不是一会儿找不到就要快点跑回来？”
　　哪怕白天算12个小时，半天算六个，再减半就3小时了，上次他们跑路花了一个多小时，这时间也太紧了。
　　狼战的语气似有些疑惑，“不会，时间够用，不过确实不能长时间在那逗留，会引起一些强大龙兽的注意。”
　　他们想狩猎龙兽，龙兽同样也喜欢狩猎有神力的兽人。
　　白楼认真思考了一下两人的对话，找到了重点，问道：“半天是指白天的一半吗？”
　　“不是，是一天的一半。”狼战疑惑道：“你们部落里半天是说白天的一半？”
　　白楼：“......”文化差异啊...
　　不过这样白楼倒是放心不少，至少不用担心狼战没时间逃跑。
　　转头向身后看了看，白楼关心道：“战，你尾巴疼不疼？”那么重的三棵树，白楼想想都觉得疼，身后拖行的声音那么小，难道是狼战扔下了两棵？
　　“不疼。”狼战解释道：“不是光靠尾巴的力量，是用神力拖着的。”他怕拖在地上会损伤树的果实和树根。
　　白楼恍然，怪不得声音那么小，大概垫了风系灵力，树根本没怎么着地。
　　说起来狼战在运用灵力上比他熟练多了，不过他问过狼战几次，发现狼战会用却不会教，也没什么功法，这一身灵力靠的是血脉天赋，恢复和上涨靠的都是自然吸收和吃东西。
　　白楼有点羡慕，狼战的天赋一定很好，比他强多了，是他给妖怪丢人了...
　　回到部落已经是中午，两人去河里洗了个澡，就端着发酵好的面团和几样厨具去了广场。
　　这次做的东西比较费时，白楼便跟狼战商量着中午开始，教给在部落的雌性就好，反正做饭本来也大多由雌性负责。
　　那些要自己做饭的雄性想学，倒时再找相熟的人学习就好。
　　广场上燃起了十几个火堆，火堆上架着陶锅。每个火堆都围着几个雌性。这次的人没那么多，大家都能离祭台近一些，看的清楚也听得清楚。
　　甘蔗已经按照白楼教的方法割回来不少，这会儿有一部分被洗净了堆在广场上，留给白楼和今天学习的雌性备用。
　　白楼用石刀给一根甘蔗剥着皮，嘴里跟一旁的狼战和祭司叨咕道：“等石磨弄好了就不用剥皮了，洗干净连皮一起榨就好，汁水出来再过滤，煮的时候剩余的杂质也会浮起来。”
　　狼战也在帮他剥着甘蔗皮，“好，明天我就安排人做。”狼战想让族人知道先知道糖和面果的好处再去做石磨。
　　目前族里的活儿不少，大都是白楼的原因。虽说都是有大用的，以他和祭司的威望也压得住，但到底有太多人还不确定自己做的事情有多大的意义，这样下去难免心里犯嘀咕。
　　狼战不想白楼这样付出还在背后被人非议，那最好的方法就是让大家明白，白楼对部落的贡献和这些事情的好处。
　　白楼想不到那么多东西，猫咪的“人情世故”也不过是谁对它好，它就对谁好，卖个萌，给摸两下大家就会很开心。
　　人类的相处他看了许多也记了许多，但终究还没真的经历过。
　　听到狼战的承诺，白楼笑眯眯的应了一声，将甘蔗切小段放进石碗里，用擀面杖用力挤压着里面的汁水。
　　“汁水挤干净，可以边挤边倒进别的碗里，这样多几遍，甘蔗能挤得更干净点。”
　　拿出他的小鸟巢“过滤器”，白楼将甘蔗汁过滤了两遍，台下的雌性小团体纷纷派人上来仔细观察了一下他的“过滤器”，准备回去做一个一样的。


第062章 包子
　　甘蔗汁下锅，祭司接过了看守和搅拌的活儿，白楼拿出了发好的面团，舀了一勺碱水，想了想转头对狼战道：“战，你去把家里的鹿腿拿来，再找几个锅，这次面发的多，我直接把包子都蒸上吧。”
　　“菜的话，拿半个白菜，半个萝卜，再弄点今天采的野菜，野菜少拿，三颗就行。”
　　狼战应了声，祭司看着狼战的背影，笑的脸上的褶子都皱成了一团，白楼一转过头吓了一跳。
　　忍住去拍胸口的手，白楼茫然道：“祭司？”这是怎么了？笑的连神秘感都忘了保持了。
　　祭司收敛了一些，看着狼战远去的背影，目光温和中带着欣慰。“只是觉得，日子越来越好了。”
　　听他这样说，白楼露出了笑容，他也这样觉得。从来到一个危险又陌生的世界，到在这里有了家人朋友，有了小菜地和家禽棚，能吃到的好吃的也越来越多，日子确实有了盼头。
　　只是...白楼看着狼战消失的方向有些出神，要是有一天，“家人”不要他了呢？
　　狼战总要找伴侣的，他会跟别人组成一个家，这样听别人的话，让另一个人骑在他的背上，温柔的宠着护着，或许比对他还要好。
　　眼眶有些发酸，白楼低下头，用力的按揉着手中的面团，忽然便觉得有些委屈。
　　暗骂自己矫情，白楼深吸一口气，把情绪藏进心底。
　　“面团要揉至光滑才行，记得一定要放碱水，不然做出的食物会发酸。”
　　下面的雌性每个小团体也有一盆面和碱水在，那是祭司在白楼这取了经提前发酵好的，这次一下要教好几种做法，总要上手试了才更容易学会。
　　馒头是最简单的，切好剂子弄出形状就好。到花卷时有些状况百出，做形状的时候，习惯粗手粗脚的雌性们将花卷弄的千奇百怪。
　　白楼目瞪口呆的看着面前这些想都想不出来的形状和一双双或是羞愧或是期待的眼睛，深吸一口气，安慰道：“挺好的，其实只要做法对了，样子没那么重要，做出来味道都一样。”
　　反正都是自家吃，丑也没关系。至于那种长得像便便的，就只能看他们的联想能力和心理承受能力了。
　　接下来是包子，狼战已经洗干净了菜和肉，白楼拽了野菜的叶子和花尝了尝，叶子挺嫩，没什么怪味，就是普通的野菜，不像茼蒿蒲公英那么有特色。
　　花多了些花香气，花瓣挺大，汁水十足，白楼用手指碾了碾，指尖染上了粉色。香气比较淡雅，接近于茉莉百合那一挂，白楼觉得比较适合做花茶或者糕点甜品。
　　把花和叶子分别摘到两个碗里，大概拜土豆萝卜所赐，狼战以为根茎也能吃，洗得挺干净，白楼把根茎放到一边，觉得可以试试回去剁碎了喂鸡。
　　鹿肉交给狼战來剁，白楼来剁菜，今天他要做三种包子，白菜鹿肉馅、萝卜鹿肉馅、和野菜素包子。
　　不过白楼怀疑最后一种不会太受欢迎，决定少做些。毕竟狼是食肉动物，素食作为调剂和丰富口味还好，要他们只吃素食应该没什么兴趣。
　　包子馅的做法没什么技术含量，兽人都有一把子力气，剁馅没问题，主要在于对调料的把控。
　　这点白楼也没办法，给大家看过大概的量后，剩下的也只能看个人领悟和家里都有什么调料了...
　　后面是重点，因为白楼想到这里大部分人家应该都是没有盐的，这包子做出来大概只能舔着盐石吃。
　　捏包子褶对兽人们来说也是一大难关，就连一向心灵手巧的狼泉也只能对付对付捏个揪揪，白楼对此很淡定，他已经放弃面食的外表问题了，这种东西练久了自然就会了。
　　当然，也有可能大家都没什么追求，最后就这么丑模丑样的流传下去...
　　广场上的雌性们没白楼这么多花样，大多都只带了一种菜和一小块肉。实际给他们用来学习的面也不多，就是练练手。
　　白楼听着系统提示音，发现这里还有几种他没发现的菜，对那些不认识的野菜白楼兴趣不大，但他居然在其中发现了油菜。
　　油菜可是好东西，菜叶能吃，最重要的是，油菜籽是可以榨油的！
　　白楼记住了那个拿油菜的雌性的样貌，想着要是他上来问问题，自己就能顺势问油菜的事。
　　只是等了半天也没见人上来，白楼有点着急，犹豫着要不要过去，他见过那个雌性，来的那天跟狼泉他们站在一起，好像跟狼泉关系不太好。
　　白楼觉得狼泉性格和脾气实在是好极了，能对狼泉都不友善的，脾气应该有点差。
　　跟白楼相熟的几个雌性忙完了自己的活儿，就纷纷上来帮着白楼一起包包子。他们手艺一般，就帮着剁剁陷揉揉面。
　　白楼笑眯眯道了谢，他做的多，自己确实要忙挺久，这样他只要负责调味和包就好了。
　　狼泉挨着白楼，凑过去小声问道：“白楼，我见你看了狼雨好几眼，是有什么事吗？”
　　狼泉的声音里带着几分担忧，狼雨也喜欢狼战，但狼雨脾气急，狼泉有些担心他是不是欺负白楼了。
　　白楼讶异的看了他一眼，惊讶于他的细心。用手遮着两人的脸，也凑过去小声道：“他用的那个菜我想知道是哪里采的。”
　　狼泉松了一口气，笑着道：“那个是鹿草，咱们常去的林子没有，在西山那片林子能找到，你想要的话，等能上山了我们陪你一起去。”
　　得到了油菜的信息，白楼美滋滋的点了点，“好呀，狼泉你真好，改天我给你做好吃的！”
　　听到好吃的，狼泉也有些期待，“那说定了，不过食物我自己带，不能用你的。”
　　两人在一边嘀嘀咕咕，几个雌性都好奇的偏过头试图偷听，狼战在一旁忍了忍，见他们说起来没完，终于没忍住拽开了白楼遮挡的手。
　　白楼愣了一下转头看过去，纳闷道：“战？”
　　狼战沉默了一下，他就是见白楼被一群雌性围着，还跟狼泉凑得这么近一时没忍住。
　　“这花怎么办？”视线瞥到一旁的石碗，狼战终于找到了借口。
　　白楼顺着他的目光看到碗里刚才摘下的粉花，糕点麻烦又缺少材料，白楼只在脑子过了一瞬就放弃了。
　　“回去把花做成花茶，或者炒成菜吧。”
　　“花茶？那是什么？”狼泉无奈的笑了笑，像是洞悉了狼战的想法，但还是顺着说了下去，他倒是也真有些好奇。
　　白楼笑眯眯解释道：“是泡水喝的东西，会带着花香，喜欢甜的话还能加一些蜂蜜或者糖，平常喝着玩也挺好。等我做好了，你们再去找我玩，我们就能一起喝茶了。”
　　“太好了！”狼离兴奋的一鼓掌，手上沾的面粉被拍起，全扑在了他的脸上。
　　“噗！”随着狼雅一声笑，几个人都没忍住，纷纷笑出声。
　　狼泉一边忍笑一边帮他把脸上沾的面粉擦掉，狼离鼓着腮帮子，又羞又气，还是忍不住问道：“明天就能喝到吗？”明天狼战去狩猎，他们自然还要去找白楼学做鞋的。
　　看着他生气还忍不住犯馋，白楼好笑道：“明天不行，还要过几天才能做好。”
　　几人说说笑笑的包好了包子，剩下的时间便是等待了，广场上的雌性们都一边搅拌着糖浆一边叽叽喳喳的聊着天，时不时有人上来问白楼些问题。
　　除了面食和糖外，还有不少人询问做鞋的事，他们都看到了狼泉几人的凉鞋了，那凉鞋看着漂亮又凉快，把大家羡慕的不行。
　　问的人多了，白楼干脆就公开把步骤讲了一遍，至于细致的做法，他确实没空挨个教，只能等待人传人了。
　　陶锅蒸的快，白楼掀开盖锅的大叶子看了看，夹出了里面的四个包子。“战，等有空帮我做几个木头锅盖。”
　　白楼伸出手指在锅上面比划着，“正好能盖住锅的，上面要有个能拎起来的把手，叶子太不好用了。”况且等秋冬叶子干了，那就没得用了。
　　“好。”他说的要求狼战自然都会答应，声音温和道：“你需要什么都可以告诉我。”
　　白楼正给大家分包子的动作顿住，抬眼看过去，正对上一双淡青色的眼眸，那里面是独属于他的温柔。
　　这个对视被心急等包子吃的几个雌性发现，狼月掩住嘴偷笑，狼雅有点不甘心，想要打断又不太敢。
　　狼离偷偷的瞥了狼泉一眼，见他嘴角含笑不像是介意的样子，放下心来，看着白楼手上端着的包子忍不住咽了一下口水。
　　陶锅小，白楼包子又做得大，一锅也只能放下四个，剩下的都要用大石锅蒸，这会儿锅里的水才刚刚煮沸，包子才被放进去。
　　那四个包子在小笼屉里挤作一团，看着白白胖胖又柔软，头顶上是漂亮规整的皱褶，身上还在冒着热气，那是一股独属于粮食的香气，细闻还泛着一丝甜。


第063章 饺子
　　狼离瞄了白楼好几眼，见他还没回神，干脆偷偷把手伸向了一直在诱惑着他的“白胖子们”。
　　那屉包子被几双眼睛盯着，狼离一动，几个人包括祭司都发现了，被几人的视线锁定，狼离动作一僵，默默地把手缩了回来。
　　这边的动静终于惊醒了白楼，白楼有些不好意思的低下头，耳尖泛着粉色，眼中却莫名带着笑意，总觉得心情好像好了一些。
　　大家都默契的当做没看见，毕竟是真的很想吃包子！
　　白楼用树叶隔着热，将包子掰开，这是一个鹿肉萝卜馅的包子，蒸的过程中馅料的香气被包子皮全都锁在了内部，在密封的小空间里一遍遍的熏制着外皮和馅料。
　　甫一打开，浓郁的香气就瞬间征服了四周的人，就连已经尝过滋味的祭司都咽了咽口水。
　　包子被分成几份给大家尝尝味道，狼离一拿到包子，也顾不上烫，吹了两下就直接咬上去。
　　松软的外皮和肉馅一起进入口中，包子刚出锅，散热不够久，狼离被烫了一下，赶紧张嘴吸着凉气。
　　吸了两口又忍不住去咀嚼，萝卜剁好后挤过水，但里面依然留够了菜汁，肉馅剁的很细，蒸好后里面的馅料抱成了一团。
　　哪怕掰开了依然不会发散，吃起来口感Q弹，鹿肉和萝卜调料混合起来的汁水被馅料紧紧的锁在里面，咀嚼时才被挤压出来。
　　“好...好吃！”狼离被烫的一边嚼着包子一边吸气，却还是不肯先停下来等它凉一凉。
　　白楼看的无奈，舀了一杯水递过去，担忧道：“你慢点吃，别烫坏了舌头，要是这几天吃不了别的好吃的，看你急不急。”
　　狼离咽下口中的包子，接过竹筒喝了一大口水，才笑嘻嘻道：“是包子太好吃了，我忍不住嘛！”
　　一句话的功夫，旁边的狼雅已经两口吃完了分到的包子，凑过来讨好道：“白楼，我不怕烫，你再给我尝尝别的馅呗？”
　　看着几个人都眼巴巴的看着自己，白楼有些无奈。
　　“不用这样，我这个就是做个样子尝尝味道，包子你们不是都做了？应该马上也可以吃了。”
　　“那怎么能一样！”狼雅撅起嘴，嘀咕道：“我明明是按照你教的做的，但是除了烤土豆和煮土豆，我做出来就是没那么好吃！”
　　狼月也赞同点头，“不知道为什么，明明做法一样，味道就是差点，不过也已经很好吃了！”
　　虽然白楼教的菜不多，因为部落要留种，他们能做的也不多，但想想他们以前吃的东西，现在的食物确实算美味了。
　　白楼只好继续给他们分包子，本来也是做给大屋的，先分几个给其他族人尝尝也没什么。
　　他做时没特意给不同馅料做什么标记，这是一个野菜素包子，白楼正犹豫着要不要换一个，就见五只手齐齐的伸到了面前。
　　嗯？五只？
　　白楼转头看过去，就见祭司笑的慈祥又端庄。“我尝尝这个野菜的味道，也好跟大家普及。”
　　白楼默默的给他分了一块大的，他都看到祭司咽口水了...虽然你想骗猫，但是算了，毕竟是祭司还是老人家。
　　看大家这么喜欢，白楼也没吝啬，把四个包子都掰开了，里面有一只萝卜鹿肉馅的重合了，想起狼战也没吃过这个馅，白楼就直接塞给了狼战，惹来狼雅哀怨的一眼。
　　几个人把白楼围的严严实实，只偶尔能听到几声好吃的赞叹，台下的雌性都好奇的往这看。
　　大家都没有锅盖这种东西，叶子遮不住味道，现在满广场都是面香味，惹得一群人着急不已。
　　“白楼，我们的面果还没熟吗？”终于有人忍不住了，一个雌性跑上台问道。
　　白楼算了算时间，这些雌性做得慢，比他上锅晚那么一小会儿，现在应该也差不多了。
　　“应该可以了，你们可以掰开一个尝尝，要小心烫。”
　　得到他的肯定，那个雌性也顾不上多说，噔噔跑下台，扯着嗓子喊道：“白楼说面果能吃了！”他过来时闻到味道了，好香啊！
　　一听自己做的东西也熟了，狼泉几个待不住了，跟白楼打了声招呼就纷纷跑回去了。
　　随着一个个包子馒头花卷出锅，广场上弥漫着浓浓的香气，让人闻一口都觉得胃口大开。
　　台下时不时的传来有人被烫到的惊呼，和吃到美味的赞叹，也有人顾不上说话，默不作声的埋头猛吃。
　　看着下面一派热闹景象，祭司和狼战眼中都是满满的喜悦和欣慰。
　　白楼的脸上也露出了笑容，快乐和幸福是会传染的，看着大家这么喜欢和开心，他也觉得开心，突然便觉得这一场简单的面食教导变得更有意义。
　　因为还教了馒头和花卷，发酵的面团用完了，包子的馅料还剩下不少。白楼看了看旁边的祭司，虽然脸上很欣慰，但是喉结真的在不停的动...
　　台上还有剩余的新面粉，这是拿来做添加以及做“隔离”的，揉面、摆放馒头包子时，沾一下面粉，就不会沾案板和笼屉。
　　白楼按照剩下馅料的量，又和了些面，擀成一张张薄薄的饺子皮。饺子皮擀动时很有趣，一只手负责旋转饺子皮，一只手负责擀面。
　　白楼初始还有些不熟练，几张之后就迅速上了手，很快案板上就落了一叠饺子皮，让一旁的祭司看的眼花缭乱。
　　“白楼，这又是做什么？”
　　“饺子。”白楼一边擀着饺子皮一边回答，丝毫没耽误动作的流畅性。“这个可以不发酵面粉，包了馅料用水煮，其实更简单省事，但是制作时手要巧一些。”
　　所以他今天没教给大家，毕竟这里的人没有基础，白楼觉得还是先教一些没什么技术性的东西比较好。
　　他发现雌性们干活是一把好手，细活儿做起来比较差，也不是真的脑子笨手笨，就是之前没有这样的概念和基础，初次接触这些，自然不会做的很好。
　　祭司了然的点了点头，手里搅动糖浆的动作没停，眼睛却放在白楼的手上挪不开了。
　　白楼擀完饺子皮去看了眼煮糖浆的锅，看着应该差不多了，现在这一步不需要打沙，拿过提前让狼战做好的木漏斗，将底部塞上干净的干草，递到了祭司面前。
　　“祭司，往里面舀一勺糖浆。”搅动用的是大汤勺，白楼今天只是为了做实验和教导，为了凝固快，漏斗也做得小，一勺就够了。
　　祭司虽然不懂，但毫不犹豫的照做了，有稻草堵着，糖浆没流出来，白楼拿着漏斗犹豫了一会儿，眼巴巴的看向狼战。
　　“战，你能吹吹它吗？”夏天太热了，白楼觉得放一块糖在这都要化成糖浆了，这糖浆这么放着，可能到晚上才能开始凝固。
　　狼战愣了一下，迟疑着慢慢凑过来，准备张嘴吹一下。
　　白楼一愣，赶紧拦住他道，“不不不！不是这样吹！”
　　他伸出手，手心对着狼战晃了晃，“就是那个风，我见你用过，你能让它对着糖浆吹吗？不要弄坏漏斗，要小风，把糖浆吹凉让它凝固。”
　　狼战沉默了一会儿，无奈道：“我试试，不确定能行。”神力是用来战斗的，狼战是真的没想过还能用它来当扇子吹风。
　　狼战接过白楼手里的漏斗，没敢直接拿漏斗试，自己上一边用另一只手开始对着石头实验风旋。
　　祭司见他还真的去试了，有些目瞪口呆，嘴角抽搐了几下，面带复杂的看了白楼一眼。
　　白楼没接收到两人的复杂心情，开始着手包饺子。
　　舀一勺馅料放到饺子皮上，将饺子皮对折捏住中间，然后从两边向中间开始捏褶，一个漂亮的荷叶边就出现了。
　　白楼将饺子摆在一旁的案板上，想着不知道这里有没有荷花池，要是有的话就能顺势把空间的莲子莲藕拿出来了。
　　台下的雌性第一次吃到面食，也不怕馒头花卷噎人，吃的又快又猛，这会儿功夫已经有人吃饱了。
　　狼雅手里拿着一半的包子，蹦蹦跶跶的走过来，“白楼，你又做新的好吃的了？”
　　“嗯，这个叫饺子。”白楼说着，一个大肚水饺在他手下成型。
　　狼雅吃着包子看了一会儿，咽下最后一口包子，忍不住道：“这个看着好好玩，我也想试试！”
　　“好呀，你记得饺子边一定要捏好，不然很容易煮碎。”白楼道。
　　听到煮碎狼雅有些紧张，包子这么好吃，饺子应该也差不多，毕竟用的是同一种馅料，要是煮碎了就太可惜了。
　　他洗干净手，学着白楼的样子包了一个，只是到了捏皱褶的步骤，狼雅才发现他的手好像不听使唤！
　　明明白楼捏着很简单的样子，怎么他捏出来就奇奇怪怪扁平一条，立都立不住？
　　狼雅不服输的又捏了几下，强行把已经捏好的饺子掐出了几个褶皱，满意的点了点头，将饺子递到了白楼面前，兴奋道：“白楼你看，这样可以吗？”


第064章 饺子2
　　白楼见他双眼亮晶晶，一脸求夸的样子，忍不住笑着夸道：“很棒，第一次包饺子就做的这么好，狼雅真厉害！”
　　狼雅笑的眼睛弯弯，身后的大尾巴忍不住晃了几下，美滋滋的把饺子放在了案板上。
　　只是那只饺子单独看还可以，一加入到饺子大军对比就十分明显，狼雅脸上的笑容还没来得及散去就僵在那里。
　　好...好丑！
　　“噗！”旁边传来一声喷笑，狼雅羞愤看过去，就见狼离在一边笑的肩膀直抖。
　　发现狼雅发现自己的嘲笑了，狼离也不再掩饰，“哈哈哈哈哈狼雅你这是做的什么呀？好丑呀！”
　　狼雅翻了个白眼，回怼道：“你做你也丑！看看你做的花卷和包子吧！那个包子还裂开了，至少我的包子没漏！”
　　狼离笑不下去了，两人对视一眼，同时默默的转开头，决定还是不要互相伤害了。
　　饺子不多，白楼很快包好，将其一起下入已经煮开的陶锅中。
　　把搅拌看火候的任务交给了狼雅，白楼去兑黄泥水。
　　黄泥加水搅拌均均，用干草编成一个简单的过滤草席，把黄泥水来回过滤几遍，将里面的杂质过滤掉，留下纯净的黄泥水，放在一旁静置。
　　狼战在摧毁了几块石头后终于摸到了些门道，开始拿着风旋吹糖浆，只是还是没敢离得太近，毕竟他那已经一地的石粉了，要不是及时用叶子包住了漏斗，这糖可能就没法吃了。
　　倒是白楼看着那些石粉若有所思，他发现狼战那风旋磨石头还挺厉害的，他开始琢磨着这一手还能用来磨什么好呢？
　　饺子煮的很快，这里没有酱油也没有醋，白楼懒得回家取东西折腾其他蘸料，反正饺子馅里已经加了调料，其实就这么吃也没关系。
　　快速的说服了自己，给来帮忙的狼离和狼雅各分了一个饺子，又给自己和狼战也各弄了一个，剩下的都给了祭司。
　　“这怎么好意思？还是小白楼贴心。”祭司满脸的笑容，嘴上一边说着，手上很自然的就接了过去。
　　狼战不仅是族长，也是他的晚辈，关心照顾他的身体也正常。那狼战未来的伴侣给他做点吃的，不过分吧？
　　白色中泛着一点油花的饺子汤里，一个个白胖饺子挺着颜色各异的大肚子，两种肉馅的煮熟后都泛着白粉色，野菜馅的则格外好认，即使隔着饺子皮，也能透出绿色来。
　　祭司不像小年轻那么莽撞，他还要顾及形象的。夹起一只饺子吹了吹，先试探的咬了一口，里面馅料放的很足，虽然煮后抱了团，但这一口还是咬到了馅。
　　明明是同样的食材，吃进嘴里味道却不相同。饺子皮吃起来滑溜溜，肉馅比包子汁水还足，一咬破皮，就能吸到里面肉汁。
　　没有蘸料的肉饺子吃起来还是有点腻的，馅料过于香了，皮又薄，不像包子皮那么解腻。
　　不过一直没胃口祭司却好像不这么觉得，一个饺子接一个饺子的吃下肚，时不时还喝一口饺子汤，一大碗饺子很快就被他一个人吃完。
　　又添了一碗饺子汤慢慢喝着，祭司才开口道：“饺子也很好吃，其实不考虑做的好看...”
　　说到这里他看了一旁也喝着饺子汤的狼雅和狼离一眼，那碗饺子里有几个格外丑的，白楼分饺子时，两个小混蛋自己都不想要。
　　祭司虽然地位高，但性格脾气极好，日常大家也不怕他，狼离和狼雅低着头专心的喝着汤，权当没听见。
　　“也不算特别难？”祭司的语气有些不确定，他想起白楼擀饺子皮的样子了。
　　白楼肯定的点了点头道：“确实不算难，祭司和狼离狼雅也可以教给族人，那个饺子皮如果实在学不会，就直接像擀饼双手擀也行，就是记得厚度要适中，捏饺子的时候一定要捏好，别煮散了。”
　　包子捏不好顶多露出里面的馅，饺子要是煮散了，就变成肉汤了。
　　狼离和狼雅诧异的看了白楼一眼，狼雅心虚道：“白楼，你觉得我们两个能教人吗？”
　　白楼看着两人沉吟了一下，还是决定换个人来教吧...
　　“你们去看看谁那还剩了包子馅，借一点过来，然后把狼泉和狼月叫来吧。”
　　狼离无语望天，还是起身去叫人了，虽然其实有点不服气，但更多的还是不自信和心虚，要是没教好到时候浪费了食物就不好了。
　　下面的馅料凑一凑，白楼加了点盐拌了一下，又煮了三锅饺子，这是借来的饺子馅，白楼就干脆让狼泉他们拿下去分。
　　一群人准备的菜和肉各不相同，白楼没拌在一起，但直接煮在了一起，别人的饺子馅味道怎么样，有没有放奇怪的东西他不清楚，分到哪个就看运气吧。
　　这里面大部分雌性家是没有海盐吃的，饺子馅里加了盐吃起来更香，提供了馅料的人都分到了一个饺子，大家吃的很满足，叽叽喳喳的讨论着今天学到的新食物。
　　石锅里蒸的包子馒头和花卷白楼留了几个做晚饭，剩下的直接让大屋来学习的几个人带走，看着满满两大锅面食，几个大屋的族人有些手足无措，站在白楼面前踌躇着不好意思动手。
　　一个瘸着腿的老兽人挠了挠那一头花白头发，“这也太多了，我们拿几个尝尝鲜就够了，剩下的你和族长留着吃吧。”
　　另一个兽人看着年纪不大，应该还身处壮年，只是他的一条腿已经不见，手里拄着一根棍子，也连忙点头道：“对，我们够吃，你不用惦记着我们。”
　　祭司温和的声音响起，“你够吃什么？白楼和战给的就拿着吧，他们够吃的时候给你们分点，不够吃时候哪怕要给我也不会同意。族长和白楼厉害心又好，是部落的福气。”
　　雄性兽人胃口大，其实大屋是常年吃不饱的。就连那些比较弱的壮年雄性，也不能保证每一天都吃饱。
　　这还是在食物丰富的夏季，到了冬季时情况会更加严重。大家都会在有食物时多吃，养足了身体和储存能量，以期待能安全的度过食物匮乏的冬季。
　　所以一般情况下那些食物多的家庭也很少把食物分出去，雄性要是想的话，完全可以都吃掉。
　　狼战是部落的首领和顶梁柱，哪怕真的要饿死几个族人，祭司和族人也绝不会同意让他减少食物来补贴部落。
　　听起来像是残酷的弱肉强食，但这也是兽人部落发展存活下来的传统和智慧。他们会尽量的顾全部落每一个人，可必要的时候，也会果断的放弃弱者，以保证整个部落的延续。
　　白楼来之后，狼战那里的伙食有多好祭司还是知道一些的，加上他们可以领双份的肉食，确实是吃不完。
　　祭司想着狼战要是天天撑得肚儿圆好像也没这个必要，那大屋偶尔跟着沾点光也挺好。
　　祭司开了口，几个兽人面面相觑，白楼见他们还在犹豫，干脆直接开始往他们端着的锅里夹包子。
　　“大家放心，饿不到战的，我们食物够吃，这些吃不了就坏掉了，你们不拿一会儿还要我们送过去。”
　　这几个兽人身上几乎都有残疾，没法去捕猎，人看着也不像正常雄性那样精神健壮，白楼看着觉得有点可怜。
　　但同时又觉得部落真的很好，哪怕大家的食物也不是那么充足，可依然愿意尽力去养着这些没有亲戚关系，已经没多大用处的族人。
　　这在人类社会也是十分不易的，何况兽人还有一半的野兽血统。
　　几个兽人脸都羞的通红，但没再推据，只是不停的道着谢。他们当然也想吃好吃的食物，也想吃饱和活着，不过他们清楚，食物的得来何其不易。
　　他们这些人就是在狩猎的过程中落下残疾和病痛，还有更多的族人已经没了活着的机会。
　　族里分配是规矩，这些却是狼战和白楼个人帮衬的。平日里富足的人家偶尔也会送点东西给他们添个菜，吃不到多少，每人分一口尝个味罢了。
　　这么多包子馒头花卷，他们每个人都能分到两大个了，一个老兽人憨笑看着旁边的人，“这包子这么大一个，两个下肚狼静就点吃撑吧？”
　　他笑的憨，别人看着却有点可怕，白楼面上装的若无其事，借转身夹东西的机会躲开了那个笑容。
　　他知道不该，但之前只见过一次，还没能习惯。这个老兽人一条胳膊已经不见，左边脸的下半部分少了一块，从脸到腰结成了丑陋吓人的疤痕。
　　据狼战说，是狩猎时遇到了黑熊，一个躲闪不及，被撕了一条前腿，受伤后躺倒在地，又差点被一巴掌把脑袋拍碎。
　　幸好当时还有神智躲了一下，只撕裂了半边下巴。
　　白楼听得心惊胆战，简直无法相信这样重的伤在这里是怎么活下来的，这让他对祭司的医术有了新的认知。
　　毕竟神神叨叨还会跳大神的医生，听起来就很像古代的巫医骗子，一贴膏药包治百病，一碗符水走遍天下那种。


第065章 白糖
　　等几个兽人将陶锅装的满满的端回大屋，狼战那的活儿终于好了，拿着漏斗给白楼看，询问道：“这样可以吗？”
　　白楼用筷子戳了戳，其实还不算特别硬，但确实凝固了，白楼觉得这样应该也差不多了。
　　“可以，辛苦你了！”
　　狼战摇了摇头，有些好奇道：“这是要做什么？”他看向一边装着黄泥水的石盆，白楼要黄泥跟这个漏斗里的糖有关吧？
　　白楼笑眯眯道：“白糖！”红糖做菜实在是不对味，他觉得还是点有白糖才行。制造白糖的方法很多，白楼当初选技能书时，特意按照介绍选了这个“黄泥水淋糖法”。
　　这是《天工开物》里记载的一种方法，其他的方法以兽人大陆目前的条件很难实行，他只能选了一个最古老的方法。
　　将漏斗里的干草取出，已经结成块的糖没漏出来，白楼将漏斗口对准一个石碗，舀起一勺黄泥水对着黑红色的糖浇上去。
　　看他用泥浇糖，旁边被叫来学习的几个雌性都忍不住惊呼出声，有人想要去拦却被狼战一个眼神钉在了原地。
　　祭司皱了皱眉，他也觉得诧异，但还是温声道：“都别动，好好看着，白楼心里有数。”
　　没理会台上台下的惊呼，白楼继续缓缓浇着黄泥水。黄泥水渗透后从漏斗下方流出，带着黑色的渣滓。
　　随着一勺勺的黄泥水淋上去，漏斗上渐渐出现了不少白色的晶体。白楼用干净的勺子小心的把那些晶体盛到干净的碗中，继续浇灌剩下的糖块。
　　直到里面只剩下三分之一的糖，白楼才停了手，把漏斗小心的放到一旁，去看碗里收集好的晶体。
　　不像超市卖的那样洁白如雪，有一部分还稍稍泛着浅黄，用筷子蘸了一点尝了尝，确实是白糖的味道。
　　白楼高兴的笑弯了眼睛，抬起头对着狼战道：“战，我成功了！这个就是白糖，有些菜用白糖来做会更好吃。”
　　“嗯。”狼战目光温柔，隐含笑意。“恭喜你。”
　　“嘿嘿。”白楼傻笑了两声，这方法听着不那么靠谱，所以真的做出来他还是挺惊喜的。
　　一旁的祭司不得不出声打断两人的对视，开口道：“白楼，我能尝尝这个白糖吗？”他们这一群在一边都要急死了！
　　“当然可以！”白楼另拿了一根筷子给祭司沾了点糖。这糖的颗粒比绵白糖要粗一些，不过这点小事完全不是问题，只要味道对了就好。
　　“好甜。”祭司享受的眯起眼睛，“比红糖多了点清甜。”红糖的味道更为醇厚，白糖像是提了纯的红糖，把甜味单独提了出来，更甜也更清。
　　几个来学习的雌性都依次尝了尝，脸上带上了惊喜，他们熬了红糖，那香甜的气味时时在鼻间围绕，怎么可能忍住不吃？早就不知道尝了多少次，有的锅里灭火后糖浆都少了一小半。
　　“味道真的不一样，好神奇，泥水居然也能用来做吃的？”
　　这一场教导持续了一下午，回家后白楼先咕咚咕咚喝了两大碗水，又和狼战去河里冲了一下身子，大夏天的在火堆前烤了一下午，白楼觉得自己这汗出的都要脱水了。
　　用兽皮擦着还在滴水的长发，白楼忍不住嘀咕道：“长头发好麻烦，要不要剪短啊？”擦不干，湿漉漉的一大片贴在身上好难受。
　　“不行。”白楼刚嘀咕完，狼战立刻就否了他这个想法。
　　白楼奇怪的抬头看着他，狼战这会儿也在擦头发，他能察觉出狼战对于这一头碍事的长发偶尔也会有些不耐烦，但是为什么不剪短呢，难道是爱美？
　　察觉到白楼好奇的目光，狼战沉默了一会儿，才言简意赅道：“兽型会秃。”
　　正在心里腹诽着的白楼闻言愣了愣，目光带着探究的看向狼战，试探着问道：“你怎么知道的？”
　　狼战没回答，微眯起眼，狭长的眸子中隐约带着威胁。
　　只是他这会儿摆出冷脸对白楼已经没太大用处了，白楼低下头憋着笑，识趣的没再问下去。
　　烤了一下午的火，晚饭白楼就犯了懒，正好有了白糖，番茄切成小块撒上白糖，石刀怕断，黄瓜和蒜用干净的方片石块拍碎，加上盐拌一道蒜泥黄瓜。
　　番茄和黄瓜都用凉水泡过，炎热的夏天吃上两道凉菜，爽口又开胃，连暑气都仿佛去了大半。
　　割一部分猪腿肉用来炒白菜，一部分炒熟出锅，剩下的加入炒的半熟的辣椒再一起翻炒，辣味将这道菜的美味又提升了一个档次，汤汁都被狼战拿去蘸了馒头。
　　第二天早上洗漱完，白楼叉腰看着仓库里的肉食，他们还剩下半个猪腿和半个羊腿，还有两只兔子。
　　那只狐狸昨天扒了皮，肉被狼战送了出去，但剩下的肉食好像还是有点多。
　　羊肉肥嫩多汁，烧烤最是美味，交给狼战拿去烤。两只兔子用斧子和石刀连骨头一起剁成小块，加入葱丝、盐、花椒、桂皮粉、八角粉搅拌腌制上。
　　番茄上方划上十字花刀，用开水浇灌剥皮，切成小块捣碎，加入白糖煮至粘稠糊状。
　　猪肉洗净切片泡水，葱切丝，泡好的猪肉倒入淀粉抓匀，锅中加入荤油融化，盛出一小勺拌进猪肉片里。
　　虽说没有植物油，但家里的荤油都是用猪肥肉炼出来的，倒也不怕串味。
　　油温五成热时依次下入裹好淀粉的肉片，待肉片定型表面发白后捞出来，油温升高后，再放入肉片炸一次，直到肉片炸至金黄取出，这样可以让肉片外的淀粉更酥脆。
　　番茄酱下锅，白楼又添了一些柠檬汁和盐进去，他刚才尝了尝，番茄酱的甜度足够，酸度却不够。
　　炸好的肉片下锅，快速翻炒，加入葱丝，翻炒均匀后出锅。
　　厨房里弥漫着一股酸酸甜甜的味道，惹得刚睡醒还有些起床气的狼图舔了好几次嘴巴，瞌睡都醒了。
　　白楼夹了两块分出去，自己也尝了一块。正宗的锅包肉是不加番茄酱的，用的是醋和糖，不过他现在没有醋，就只能用新式的做法。
　　用番茄酱和柠檬汁做的锅包肉少了些酸味，多了些甜和果香，吃起来不像正宗锅包肉第一口时那么呛人。
　　里面的肉片切得薄厚适中，虽说没用里脊肉，但白楼用的都是腿部的瘦肉。野猪肉紧实，又是无污染有灵气滋养的环境，吃起来比里脊肉更加香嫩。
　　外面的淀粉炸的金黄，上面裹着红色的番茄汁和白绿相间的葱丝，咬下去时嘴里传来酥脆的“咔嚓”声。
　　里面包裹的猪肉还是嫩的，咀嚼间酸酸甜甜的酱料与油炸后的香气混合在一起。
　　狼图那传来撒娇的哼唧声，白楼看过去，只见它已经吃完一块，正舔着嘴边沾上的番茄酱眼巴巴的看着那盘锅包肉。
　　狼战轻轻弹了一下它的耳朵，“不许撒娇，乖乖等吃饭。”
　　小狼崽不敢再哼唧，垂下头，前腿并拢在一起，乖乖的等着。
　　白楼看了看兄弟俩，趁着狼战去翻篝火上的肉串时，偷偷给狼图夹了一块锅包肉。狼图嗖的抬起头，白楼用口型无声道：“快点吃，别让他看到。”
　　小狼崽两只湿漉漉的圆眼睛欣喜的看了白楼一眼，赶紧低下头叼住碗里的肉，试图把它整个含进嘴里。
　　狼战低着头用一根树枝拨弄着火堆，嘴角扬起的弧度透着些许无奈，两个小笨蛋，他都听到“咔擦”声了。
　　之前炸过肉的油盛出一部分，剩下的留在锅里。两只兔子太大，一锅炒不开，他们也吃不了那么多。
　　白楼取了一小部分腌制好的兔肉倒入锅中翻炒，炒至变色后加入蒜瓣、姜片、花椒继续翻炒。
　　之后放入干辣椒和少量白糖，干辣椒是刚晒出来的，这里天气热，日头大，两天就晒成了。炒之前用水洗过，能让干辣椒更香也不容易炒糊。
　　辣椒炒制时味道刺激，刚还垂涎的盯着锅包肉的狼图连着打了两个喷嚏，头也不回的跑掉了。
　　白楼一手捂着鼻子，一手拿着锅铲在锅里翻炒，自己也被呛的眯着眼，看到小狼崽打喷嚏还是没忍住笑。
　　狼战也捂着鼻子，看见白楼偷笑无奈的摇了摇头，“这东西做起来太呛人了。”特别是对他们这些嗅觉敏感的兽人来说。
　　白楼赞同的点头，将锅里炒好的辣子兔丁盛出来，“但是好吃呀！糟点小罪也无所谓了。”
　　他夹起一块辣子兔丁吹了吹，递到了狼战嘴边。“尝一尝！”
　　狼战看着眼前的兔丁愣了一下，看到他的表情，白楼也愣了一下，好尴尬，他怎么还顺便吹了几下。
　　正要收回手，就见狼战低头将那块兔肉吃了进去，不知是辣子兔丁的味道太美味，还是其他的原因，狼战的嘴角上扬着，翻肉的动作也轻快了几分。
　　“好吃。”
　　白楼没说话，自己也赶紧夹起一块兔丁塞进嘴里，随便找了个话题试图掩饰尴尬，“还不错，我想着剩下的一会儿炒了等狼泉狼雅他们来玩时做零食行吗？”


第066章 辣子鸡丁
　　狼战点了点头，“当然可以，这里也有你的份，你想做什么都可以，不用问我，也不用非让你的朋友提前离开。”
　　白楼一时有些分辨不出他说的仅仅是食物，还是这个家。垂眸掩住眼中的神色，白楼暗暗警告自己不要胡思乱想。
　　这里是别人的家，他不过是一个租客，要是奢求太多，就有些不知好歹了。
　　“好的，正好我们吃不完，放坏掉了就浪费了。”
　　白楼的语气如常，狼战没察觉到他的想法，帮着一起将菜端去了客厅，想了想还是忍不住叮嘱道：“但是他们都是雌性，相处的时候不要太亲密了。”
　　白楼看向他，一对上狼战的目光，狼战便有些不自在的把视线挪开，低声找补道：“那些都是适龄结伴的雌性，容易被误会，雄性很容易因为争夺伴侣而争斗起来。”
　　本就圆溜溜的猫眼睁的更大，白楼震惊道：“什么意思？他们会找我打架？”将近两米高，三米长的狼，找他一只小猫猫打架？
　　狼图叼着锅包肉怀疑的看向狼战，狼战没看它也没看白楼，一边往嘴里塞着东西一边道：“每年都会打几架。”
　　白楼忧心忡忡道：“那我总跟狼泉他们玩，不会被误会吧？我们是清白的，只是朋友而已。”
　　“嗯，我知道。”狼战见他担忧的样子，给他夹了一块锅包肉，安慰道：“没事，你跟他们正常相处，注意别太亲密就好。”
　　“哦哦！”白楼赶紧点着头，那他要注意点了，他可谁也打不过！不过这样的话，他还有希望不孤独终老吗？
　　狼战走后白楼将剩下的辣子兔丁都炒好，正要端去客厅，就听到狼雅一边咳嗽一边冲过来，“白楼，你这是在弄什么呀？好呛人，咳咳。”
　　白楼端起装着辣子兔丁的石盆走了出去，拦住往里跑的狼雅，“炒的辣椒，里面味道呛，别进去，咱们去客厅，我给你们做了好吃的。”
　　几个雌性都好奇的看着他手里的石盆，炒的金黄的辣子兔丁跟通红的干辣椒交织在一块，看着倒是好看。
　　狼月转头打了个喷嚏，掩着鼻子道：“辣果做的？祭司倒是说了让找辣果，不过这东西做出来太呛人了，真的能吃吗？”
　　狼泉看起来适应性比较好，他身边还跟着一个不熟的雌性，就是前两天在大屋门口遇到的那个，此时两人都一脸的好奇，白楼看狼泉还吸着鼻子嗅了嗅。
　　“还挺香的。”狼泉身边的雌性道。
　　白楼将石盆放在桌子上，狼泉对白楼介绍道：“这个是我嫂子狼华，听说我们来学做鞋，就一起来了。”
　　狼雅也拉过身边的雌性介绍道：“这个是我未来嫂子狼彩！”
　　狼彩羞恼的瞪了狼雅一眼，“胡说八道什么！”虽然嗔怪了一句，但看起来没有要多做辩解的意思，白楼估摸着那句“未来嫂子”水份不大。
　　似是想起了什么，狼雅赶紧解释道：“是我大哥狼易喜欢的人，白楼你别误会，狼宁还是单身呢！”
　　白楼疑惑的眨了眨眼，不明白狼雅为什么跟他解释这个，想了想可能是怕他搞错人弄出尴尬来，于是笑眯眯的点点头，打招呼道：“你们好，欢迎来这一起玩，大家快坐，尝尝我做的辣子鸡丁！”
　　白楼给每人发了一双筷子，至从他用了这东西后，部落已经有不少人在学着用了，倒也不用他再专门教。
　　“夹肉，不要夹辣椒和其他东西，那都是调料，不能吃。辣子兔丁有点辣，不一定每个人都能吃，先尝尝看。”
　　这一盆白楼特意少放了辣椒，也就算是个微辣，他觉得大部分人应该都能吃。
　　狼雅和狼离是急性子，这会儿呛人的味道散的差不多了，留下的更多是肉香。他们已经忘记之前被呛得咳嗽的样子了，白楼话音一落，就率先夹了一块。
　　狼月咽了咽口水，先把手里提着的菜篮递给了白楼，“不能白吃你的东西，这是给你带的菜和果子，我和狼雅狼彩的。”
　　白楼犹豫了一下，没拒绝。他之前听到系统的提示音了，狼月带来了空心菜和桃子，狼泉带来了一种野菜和他之前询问过的油菜。
　　大概是知道他喜欢收集新鲜的植物野菜，两人带来的都是他这里没有的种类。
　　白楼倒不是贪这些东西，毕竟知道了生长地，他自己去找也是一样的，不过入乡随俗，朋友之间你来我往才最长久。
　　“谢谢。”
　　另一边狼泉更细心些，拎着菜篮跟去厨房帮白楼一起将菜取出来。
　　“这是我和嫂子还有狼离的，你之前问的鹿草正好我嫂子那里有，就都拿来了，可惜已经蔫了，大概不能种了。”
　　白楼看了看那几株油菜，两天没能上山了，天气又热，菜确实已经发蔫了。
　　“我种着试试吧，说不定能活呢。”有灵泉水在，白楼觉得还是可以试试的，如果不行，大不了晚上就吃掉。
　　“对了狼泉，你能告诉一下其他菜和果子都是在哪个林子吗？”
　　狼泉笑着点了点头，“当然要告诉，我们还想着要你去帮忙摘些桃子呢，桃子太软了，哪怕掉下来也大多摔坏了，每年我们都吃不到几个。”
　　狼本身就不那么适合爬树，就算叫了狼族雄性去帮忙也只能折一些下面的树枝回来，分一分就吃不到几个了。
　　白楼看着那个染了大半红色，漂亮如同手工做出的寿桃一样的大水蜜桃，认真道：“这个必须摘！”看着就好吃。
　　狼泉指着框里的野菜和油菜道：“这两种鹿草都在西山，桃子也在那里，另一种空心菜长在外面的大河边。”
　　听着着混乱又熟悉的称呼，白楼忍不住问道：“为什么这两种菜都叫鹿草？”空心菜和桃子明明跟通用称呼一样的。
　　狼泉眨了眨眼，神情中透出几分无辜。“因为林子里的鹿爱吃，我们是见到鹿吃才敢采的，就叫了鹿草。”
　　“哦。”白楼恍然，也没准备强行改变人家的习惯称呼，撵着狼泉离开。
　　“我去把菜种上，你快去吃东西，不用在这陪我，小心一会儿狼雅和狼离两个小馋猫把兔丁吃光了。”
　　狼泉“扑哧”一声笑出来，“小馋猫？是你们部落形容馋嘴兽人的词吗？好可爱。”
　　白楼：......
　　非要这么说的话，也不是不行...华国勉勉强强，也能算他的部落吧，就是太大了点。
　　“我还是先帮你种上，总不能我们吃好吃的，让你自己忙。”狼泉不肯自己走，坚持道。
　　白楼看了看他，干脆把手里的菜筐放下，“那我们先一起去吃东西，然后再种菜。”
　　这次狼泉没什么异议，两人一起回到客厅，果然一群人面对美味早就忘了白楼和狼泉。
　　一边嘶嘶的倒吸着凉气，一边不停地啃着辣子兔丁，桌子上的骨头都堆了不少。好在白楼做的量多，里面还有大半盆。
　　看几人吃的这么香，狼泉嘴里的唾液也开始分泌，拿起筷子加入了抢食大军。
　　兔丁切得不大，被油炸的金黄，内部的肉汁都被炒了出来，咬下去不再鲜嫩，口感发硬，小块的地方还有些酥脆。
　　里面的肉丝也被炸透，根根分明，每一丝肉都带着油香和调料的味道，越嚼越是觉得满口都是香气。
　　但有了调料和辣椒的缓解综合，这种香并不会让人觉得油腻，只会让人上瘾。
　　一群人吃的停不下来，连狼泉都有点顾不上矜持，雌性没有兽型，但依然是兽人血脉，他们牙口都好得不得了，狼泉怕再慢慢吃下去，吃不了多少就要被抢光了。
　　白楼双手托着下巴，笑眯眯的坐在一旁看着，他已经吃饱了，也就不用跟大家抢吃的，虽然这样抢着吃，看起来真的吃得很香！
　　狼离把嘴里的骨头吐在桌面上特意铺来放骨头的叶子上，终于扛不住辣，伸着舌头吸了几口凉气，手上也在不停的扇风，大着舌头道：“白楼，快...快给窝喝随。”
　　白楼忍笑，去给他打了一杯水。
　　狼离着急喝，吐着舌头跟在他身后，咕噜噜灌下一大竹筒的水，狼离总算觉得好了点，捂着喝撑了的肚子，狼离犹豫了一下，觉得兔丁不占肚子，其实还能再吃几块的。
　　看着又重返抢食大军的狼离，白楼无语了一会儿，只能给每个人都盛了一竹筒的水拿过去。
　　他发现了，这几个雌性为了多吃点，辣的嘴都红了也不吱声，吸完凉气解解辣就继续吃。
　　他送来了水，几个雌性道了谢，都捧起水猛喝了几口，显然都被辣到了，但又不想停下。
　　六个人吃的飞快，一盆麻辣兔丁很快被吃完，看着桌子上堆积成一座座小山包的骨头和只剩下辣椒调料的石盆，几个人顶着辣的通红的嘴唇面面相觑，都有点害羞。
　　白楼看出来狼泉他们的不自在，笑着出声打破尴尬道：“嘴都辣红了，快去河边洗洗手和嘴，要是还觉得辣可以簌一下口。对了，洗完之后手不要去碰眼睛，不然眼睛会痛。”


第067章 下蛋
　　看了看大家通红的嘴唇，几个人都忍不住笑出声，狼月不好意思道：“这个兔丁太好吃了，我从来不知道兔子肉原来这么好吃，一不小心就吃多了。”
　　狼雅赞同的不住点着头，“之前都以为辣果有毒呢，原来它这么好吃呀，白楼你太厉害了！什么东西到你手里都会变得好好吃！”
　　狼离还在吐着舌头扇风，显然这里面就他最不能吃辣，“素啊素啊，太好次了！”
　　听着他的大舌头，狼彩露出了一脸惨不忍睹的表情，狼泉忍着笑拉起他，“别说了，快去河边洗洗，你嘴都肿了。”
　　河水洗完也没能消肿，倒是终于不用大着舌头说话了，白楼又给大家切了几个苹果来解辣。
　　这东西他有的是，全部落只有他和狼战爬树爬的最利落，他家自然是最不会缺果子的地方，大家也就没跟他客气。
　　吃掉苹果后，几个人帮着白楼把带来的菜种了下去，白楼在地里插了几根棍子，上面支着一个草席用来遮挡阳光。日头太足了，他怕这菜还没来得及努力活下去就被晒成菜干了。
　　看着白楼一一浇上水，狼彩迟疑道：“白楼，这菜都蔫成这样了，真的还能活吗？”
　　白楼将水瓢放回缸里，给水缸盖上盖子。家里的饮用水他一直是会放上几滴灵泉水的，每次浇灌植物也就直接用这个水。
　　“不知道，试试吧，如果种不活晚上就直接吃掉，不用担心会浪费。”
　　狼雅在一旁满脸崇拜道：“嗯嗯，白楼最厉害了，一定可以种活的！”
　　狼离看着他的样子翻了个白眼，“狼雅你注意点，你现在满脸写着想嫁白楼，小心被族长凶！”
　　“咦，我有吗？”狼雅揉了揉脸，嘀咕道：“那白楼就是很厉害嘛。”
　　白楼赶紧摆手道：“狼离你不要胡说！”传出去有人找他打架怎么办！
　　笑闹完便是正事了，白楼一边纳着鞋底，一边讲解道：“兽皮靴也简单，鞋底加上鞋面就好了。夏天选好看的皮毛放在外面，等冬天时可以剪一双毛鞋垫，再做两双冬靴，把皮毛放在里面，舒服又暖和。”
　　狼泉指正了下狼华的手法，闻言夸赞道：“听着就暖和，你怎么那么多奇思妙想？”
　　白楼不好意思的笑了笑，“也不是我想的，是我们那里的人都这么穿。”
　　“你们部落好厉害啊！”狼离赞叹了一句，突然好奇的问道：“白楼，我听说你是被翼龙兽带来了青木大陆，那你会不会想家或者担心部落出...嗷！”
　　白楼正紧张的想着要怎么编，就听狼离“嗷”的一嗓子，把在场的人都吓了一跳。
　　狼彩的针一不小心戳到手，手指顿时出了血珠，正疼的直吹手。
　　其他人也是发愣的发愣，拍胸口的拍胸口，只有狼泉面不改色的微笑道：“别理他。对了，这两天附近的林子被清理了一遍，那只老虎没找到，但根据痕迹来说，已经被惊走了，后天大概就能上山了。”
　　见狼离噘着嘴捂着腰侧的位置不敢吱声，白楼大概明白了是怎么回事，接着狼泉的话顺势转移了话题，“那挺好，我还想着去找点油菜，额，就是我问的那种鹿草回来种上呢。”
　　狼月也反应了过来，笑呵呵道：“那我们后天去西山那，到时候要麻烦白楼帮我们摘点桃子了。”
　　白楼自然应下，“放心，包在我身上！”
　　兽皮靴制作起来比凉鞋要难得多，对于一群生手来说，剪裁缝制上都有不小的难度。
　　特别是作为老师的白楼，其实也是一个理论派...
　　眼看着日头到了中午，狼泉起身招呼着几人回家，白楼看着他们才做到一半的靴子，想起狼战今早的话，拉住了狼泉的手腕。
　　“不用着急走，战说不介意的，大家做完了再走吧。”
　　狼泉愣了愣，心里一时不知是什么滋味，他笑着掩饰过去，顺着白楼的力道坐了下来。“那也好，我们手笨，没你看着这靴子还不知道会做成什么样。”
　　白楼没敢多抓，赶紧收回手。他刚刚就是条件反射的拉住了狼泉，毕竟大家外表都是男人，要想时时有什么“授受不亲”的觉悟也太难了。
　　狼战今天回来的早，看到家里一群雌性果然没什么不欢迎的态度，跟白楼打了声招呼，便又出了门，他准备去山上选一棵合适的木材回来，给白楼做锅盖和各种小工具之类的。
　　狼战走后，几个有些紧张的雌性才停下手里的动作，互相看了一眼，狼离笑嘻嘻道：“还是白楼厉害，族长都不那么吓人了！”
　　“又胡说。”狼华嗔怪的拍了下他的手臂。
　　狼离吐了吐舌头没说话，族长就是吓人啊，整天冷着脸，看着凶巴巴的，白瞎长得那么好看了。
　　几个雌性都放下心来，继续说说笑笑的做着靴子。
　　毕竟是第一次做，就算是白楼做出来也没想象中那么板正好看，其他几个更是歪歪扭扭，针脚粗陋。
　　但是大家都不在意，洗完脚美滋滋的穿着新靴子在河滩上走动着。
　　“我的左脚好像做大了，不过穿着比包兽皮舒服多了！”狼月欣喜道。
　　白楼做的两只脚大小倒是合适，就是靴筒缝歪了有点影响美观。
　　“大的话就把鞋垫加厚一层。”靴子底做的比凉鞋底要厚，白楼还教着几人做了鞋垫，垫进去踩着舒服。
　　做完了靴子，狼泉几人回家拿了背篓，穿着新做好的兽皮靴去给白楼割牧草。
　　白楼也没拦着他们，给家里的植物浇上水，又给家禽棚的石碗里添上水。几只咕咕兽好像已经渐渐习惯他的喂养，水刚倒上就都走了过来。
　　白楼看着大公鸡和那只腿脚不太利索的大鹅在他面前上演了一场大战，闹得满地都是羽毛后终于暂时达成和平。
　　大鹅获得了第二个喝水的权利，emmm，至于第一个，是没参与战争的那只母鸡，两只打的热闹的时候，这只母鸡施施然的绕了过来，让白楼觉得那两只像是脑子不太好用。
　　闲着没事干，白楼站在那看着三只咕咕兽依次喝完水，觉得还是应该再加两个石碗，或是直接做一个石槽？
　　狼战刚才拖回家了一根大树，那树看着比他两倍还粗，应该又是变大了拖回来的，这会儿又上了山，说是去看看再捉几只咕咕兽。
　　再多几只的话，用石碗就不合适了，大概是水里加了灵泉水的缘故，这几只咕咕兽都很爱喝水，总不能以后每次喝水都打一架，那要不了多久，他就要收获一群秃毛怪了！
　　白楼正想着，突然瞥见干牧草铺的窝里有一抹不一样的颜色，定睛看过去，白楼惊喜的“啊”了一声，“下蛋了！”
　　那是一个土黄色的蛋，比蓝星的鹅蛋大一些，但是看颜色和窝的方向，那应该是母鸡下的蛋。
　　白楼看着那只母鸡的目光瞬间充满了慈祥，又聪明，又会下蛋，怎么看怎么顺眼！
　　狼战不在，想起刚才那两只不会下蛋的笨蛋咕咕兽的战力，白楼明智的选择先不去动那个鸡蛋，美滋滋的回去把粉花菜的根茎剁碎，拌了点灵泉水进去，准备等狼战回来奖励给那只母鸡。
　　粉花菜就是他昨天找到的野菜，白楼也不会取名字，就偷懒按照花的颜色取了，白楼觉得他的取名水平比看见鹿吃菜就都叫“鹿草”还是要好一点的。
　　狼战回来时又提了两只咕咕兽，背篓里也装了两只。咕咕兽难抓的点在于它们会飞，加上个头也不算很大，一般来说体格强大的兽人不会对着它们努力。
　　狼战作为风系兽人速度极快，又能御空，抓这东西倒是轻松。
　　白楼看了一下，一只鹅，两只鸭子，还有个体型小的分不清具体品种，看长相白楼把它归为了鸡。至于到底什么品种倒是无所谓，反正好养活会下蛋就行了。
　　支使着狼战去把棚子里的蛋掏了出来，那只公鸡和大鹅似乎没打过瘾，还想要攻击狼战，被狼战两脚踹的瘫在地上好一会儿站不起来。
　　白楼在外面倒吸着凉气，忍不住叮嘱道：“轻点，别踹死了。”虽然是公的不会下蛋，但它好养活呀，留着养肥了缺猎物时吃也好。
　　狼战用树叶包着鸡蛋出来递给白楼，将绑着的几只咕咕兽解开绳子扔进家禽棚，用木板和石头挡住出入口，安慰道：“放心，我收力了，死了再去抓就是。”
　　白楼翻了个白眼，懒得跟他计较，这人根本就还没有饲养家禽的意识，总想着随时再去狩猎就好。
　　乐滋滋的捧着那个蛋，白楼怎么瞧怎么稀罕，感觉自家鸡下的蛋都比外面捡来的要好看，瞧瞧这弧度，这颜色，多标致！
　　虽然狼战狩猎很厉害，但华国流传在骨子里的基因让他觉得，还是自家囤着食物和物资更安心。
　　这些家禽和菜地就是他囤的食物，有了这些，哪怕一时猎不到猎物他们也不会挨饿。


第068章 炸鱼【加更】
　　早上吃过饭，狼战就出了门，他要去看看挖黄泥的进度，还要盯着族里做石磨的事。
　　今天不能出门，白楼也不在意，种种地喂喂鸡，把粉花菜的花朵揪了大半洗净晒上。
　　他准备把粉花做成花茶，剩下的留种。其实花茶的制作通常还需要茶叶辅助，白楼倒是没在山上遇到过茶树，只能先全靠花香了。
　　院子里的玫瑰花开的灿烂，白楼选了几株摘下花瓣洗净，加入清水、白糖、灵泉水、柠檬汁熬至粘稠。
　　等稍凉些取了三勺冲上水搅拌均匀，白楼将其中两碗给了狼图和来做客的狼柏。
　　这次狼月送来狼柏时顺带提了大半篮的空心菜，大早上刚去摘的，看着十分新鲜。显然是心疼孩子了，干脆先送上礼物。
　　有了父母送来的食物做后盾，小胖墩这次总算能放心的吃东西。
　　玫瑰酱里是满满的玫瑰花香气，艳红的玫瑰将水染成粉红色，喝起来甜滋滋的，两只小狼崽伸着粉嫩的舌头一舔一舔，很快将小半碗玫瑰糖水喝完。
　　狼图意犹未尽的舔了舔嘴，眼巴巴的看向白楼。
　　白楼轻轻点了一下它黑色的小鼻尖，“零食糖水不能吃太多，你们先去簌簌口，不要在嘴里留味道，晚点再给你做好吃的。”
　　糖吃多了会蛀牙，不知道在兽人身上这点是不是也一样，但是防范是必须的，要是靠利齿尖爪为生的兽人蛀牙了可就糟糕了。
　　虽然有点失望，两个小狼崽还是十分听话，乖乖的跑去了小河边漱口。这条河不深，离狼战家没几步路，因为在贯穿了兽人部落，里面也没什么凶猛的鱼类水兽，幼崽只要不下河就很安全。
　　白楼将冷却的玫瑰花酱盛进陶罐子里密封，他做的不多，这里没有冰箱，这种天气估摸着放不了几天就会坏掉。
　　说起来不知道能不能在家里挖一个地窖？有地窖的话储存白菜土豆之类的都方便，而且可以让它们储存时间更久。
　　最好挖在外面菜地或是院里菜地下面，不然狼战那个体型，白楼怕他那天没注意，把地窖压塌了，这两个地方至少他不会变大了上去踩。
　　一边想着，白楼一边将之前弄回来的岩盐放进盛了清水的锅里，家里的盐已经用光了。
　　将盐块煮化，用来过滤的小鸟巢里堆上碎炭，白楼将一锅盐水过滤了两遍，得出的干净盐水继续煮，直到锅里的水煮光，留下洁白透明的晶体。
　　煮了一锅白楼就不愿意继续了，天太热了，他实在不想守着火堆。
　　狼战还没回来，白楼托着下巴觉得有些无聊，四下打量了一圈，白楼一拍手，“有了！”
　　他背上背篓，端着一个石盆，对院里玩耍的两只小狼崽叮嘱道：“我去抓鱼，你俩乖乖在家待着，不要出门乱跑。”
　　“呜~”能不能带上我们？
　　狼图叫了一声，跑到了白楼面前，一双黑溜溜的眼睛带着满满的期待。
　　白楼犹豫了一下，“那你们不许下河，只能在岸边跟着。”
　　两只小狼崽兴奋的点头，它们一向懂事，白楼相信它们的保证。
　　把石盆放在岸边，白楼穿着凉鞋下了河，他之前在河里看到过鱼和小虾，一般农村的河里都有蛤蜊河虾甚至还有小龙虾，按理说水质这么好又没多少人祸害的河里应该也有。
　　白楼背着背篓，在河里翻着石头，刚翻到第二块，两只虾便从石头下面窜了出来，白楼眼疾手快的连续两下将两只河虾抓住，开心的走到岸边把它们放进装了一半水的石盆里。
　　这两只虾不大，身体呈透青色，还没有蓝星最常吃的那种青虾大，也不知道是品种问题还是没长大。
　　这样抓了一会儿，白楼叉腰站在岸边皱着眉，他收获还是不错的，石盆里放了许多小鱼、虾和小蛤蜊。
　　背篓里装着河蚌小龙虾和两条大些的鱼，本来大鱼是放在石盆里的，但是这鱼死到临头还要吃东西，眼见着它们吃掉两只虾，白楼直接判了它们死刑，扔进了背篓里。
　　背篓装了东西背着就不方便弯腰了，狼图和狼柏一人叼着一个背带，拖着背篓在岸边跟着白楼。
　　“你俩在这等我，我回去一趟，马上回来。”叮嘱了一声，白楼回到院子里找了找，找到了一个加深的水果篮。
　　每次抓到东西都要送到岸边太累人了，白楼琢磨着晚上一定要编几个小鱼篓，以后挎在腰上就方便了。
　　又捉了一会儿，狼战终于回来了，他视力好，老远就看到白楼在河里，便径直找了过来。
　　看了看被挪过几次地方的石盆和背篓，狼战皱眉道：“这里东西少又小，你想吃什么跟我说，我去大河给你抓。”
　　白楼将水果篮里的蛤蜊和虾倒进石盆，“大河里的水兽都太大了，这个抓来是要养着试试的。”
　　他指着石盆道：“这个要满了，回去给我换个新的来。”里面装了半盆了，白楼怕虾跳出来，不想继续装下去了。
　　狼战有些莫名，但还是乖乖照做。两人捉了两盆外加一背篓的河鲜回去，白楼将东西分了类。
　　河蚌和蛤蜊放到一起，河虾和小鱼放在一起，他发现这些东西里河虾就是底层，谁都想吃它，只有小鱼没那个实力。
　　小龙虾有点不好放，它会到处乱爬，白楼将它单独放了一个盆，上面用筐扣住。
　　看着一下占了三个石盆，白楼有些不好意思的看向狼战，小声道：“战，能不能做几个大木盆用来养虾和鱼？”
　　石料难找，石盆也难做，白楼觉得平常盛水木盆就好，石盆还要用来当锅呢。
　　“当然可以。”狼战自然不会不答应他的要求，“正好弄来的木头够粗，截下来直接在中间挖盆就好。”
　　“你真好！”白楼笑眯眯的发了一张好人卡，便去捞盆里的小鱼了。
　　他特意没抓大的，抓了些农村河里常见的麦穗鱼白条鱼和泥鳅，这种小鱼炸了最好吃了，连骨头都是酥的，根本不用吐刺。
　　将小鱼去头去内脏洗净，加入盐、姜末蒜末葱花、桂皮粉、八角粉腌制。
　　开一个面果，留下一部分备用，剩下的面粉取出储存好。锅里热上油，腌制好的小鱼在面粉里滚一圈下锅油炸。定型后捞出，待油温升至七成热，复炸一遍。
　　两只小狼崽排排坐，都乖巧的蹲在厨房，眼睛一眨不眨的盯着陶锅，狼柏微微张着嘴，白楼将炸小鱼递过去时，在它的嘴角看到了可疑的透明色液体。
　　给两个小狼崽分完炸鱼，白楼端着剩下的去找了狼战。狼战正在给他做锅盖，那面木屑翻飞，白楼怕弄脏食物，走到客厅放下石碗，才对着狼战招呼道：“战，去洗洗手，先来吃点东西。”
　　“好。”狼战抬头看了他一眼，用兽皮掸了掸身上沾着的木屑，洗干净手坐在客厅的石凳上。
　　白楼先递给他一碗玫瑰糖水，狼战接过大口喝光，擦了擦嘴，评价了一句，“好喝，好像放了糖，味道很香，是花吗？”
　　听到他说好喝，白楼的眼睛微弯，他有一双猫似的圆眼睛，平常还好，浅笑时眼睛一弯，眼角便更透出几丝媚意。
　　狼战的喉结滚动了一下，明明清凉的糖水刚刚下肚，却莫名有些口干。
　　白楼没注意到他的异常，捏起一条炸小鱼献宝似的递到他面前，“你快尝尝这个，这是我特别喜欢零食！”
　　他是用手拿的，两指捏着鱼尾，将它从头吃到尾，最后再嗦一下手指，便是零食最享受的吃法了。
　　狼战没去接，直接低头咬住那条鱼。腌制过的小鱼没多少腥气，炸的又酥又香，开腹露出了鱼刺，于是鱼刺连带着一起被炸的酥脆。中间夹着的鱼肉还有些嫩滑，让整条鱼不至于太干。
　　狼战吃的很快，白楼还没反应过来，一条炸小鱼就进了狼战的肚子，手指传来柔软的触感，狼战的舌尖在他手指上划过，勾去了同样炸酥的鱼尾。
　　白楼嗖的缩回手，盯着狼战眼睛瞪得滚圆，整只猫都愣在了那里，显然受到了惊吓。
　　“你！！！”
　　咽下嘴里的炸鱼，狼战看向白楼，脸上露出了疑惑之色，“怎么？”
　　看着他一脸坦然，白楼有些凌乱，忍不住开始怀疑自己，难道是自己太大惊小怪了？同样是雄性，喂个食不小心舔到手指应该也很正常？
　　个屁呀！
　　白楼脸上泛着红晕，愤愤的瞪了狼战一眼。狼战疑惑的看着他，像是真的不知道他怎么了。
　　狼战不懂他炸毛的点，白楼也不好说什么，只能气呼呼的起身去洗手。
　　“你自己吃！多大了还要人喂！”
　　淡青色的眸中盈满笑意，狼战嘴角微挑，捏起一根炸小鱼放进嘴里，叼着鱼看向不远处白楼蹲在洗手盆前，耳朵通红，连背影都显得气呼呼的。
　　“咔擦”一声咬断嘴里的炸鱼，调料的咸香带着水产特有的鲜腥在口中散开，“确实好吃。”


第069章 告白
　　林子里的猛兽被驱赶过，得到了狼战的允许，白楼终于能再次进山。
　　今天他们的目的地是有着油菜和桃子的西山，白楼疑惑的看了看狼泉身边跟着的金发青年以及狼雅带着的狼宁，怎么还多了两个雄性？
　　看到他的目光，狼泉有些无奈的叹了口气，解释道：“那只老虎没抓到，所以今天跟了两个雄性来。”
　　“哦哦！”白楼恍然的点了点头，说起来跟着雄性还挺好的，不然就他一个雄性，他总有种“妇女之友”的感觉。
　　白楼忍不住又多看了几眼那个金发青年，金发青年对着他灿烂一笑，两个小酒窝露了出来，把白楼看的一呆。
　　狼雅不满的他面前挥了挥手，“白楼，你看狼苍干什么？你看我哥呀！”
　　他一把把狼宁拽到了白楼身边，笑嘻嘻道：“你看我哥多好看。”
　　白楼不好意思的收回目光，他看狼苍倒不是因为狼苍长得多好看，是因为狼苍居然长了一张娃娃脸！
　　好难得在一群猛男里冒出一个娃娃脸，特别是他还顶着一头金灿灿的头发，看着一点也不像狼族，白楼甚至怀疑是不是一只金毛混了进来。
　　“狼宁怎么在这里？没去狩猎吗？”白楼好奇的看向狼宁，他记得狼宁狩猎的时间跟狼战一样呀。
　　狼宁笑着抬了抬另一侧的手臂，“受伤了，今天休息。”
　　白楼看着那道伤口，又看了看狼宁那张一笑就显得更邪气的脸，眼神中充满了怀疑。
　　这伤口还没小指长，对兽人来说根本不算什么，狼宁甚至没去上药包扎，白楼怀疑狼宁是怕上了药伤口就长好了。
　　看着他充满怀疑的眼神，狼宁忍不住笑了一声，“怕你们危险，特意调了班，别人保护你们我不放心。”
　　“哦！”白楼恍然，原来是为了狼雅呀，真是好哥哥。说到这里，白楼就顺势把话题拐到了来保护人的另一位雄性身上，“对了，我怎么之前没见过狼苍啊？”
　　狼雅大大咧咧道：“哦，狼苍是真受伤了，之前一直在养伤来着，这两天好的差不多了才出来，正好听说了林子的事，就来保护狼泉了。”
　　白楼瞥了他一眼，看来你也知道你哥是假受伤啊。不过随即白楼就露出了八卦的眼神，凑近了一点小声道：“他跟狼泉是什么关系呀？”
　　狼雅也凑过来小声回道：“他喜欢狼泉。”
　　狼宁看着隔着自己聊天的两人挑了挑眉，把狼雅的头推得远了点，“别凑那么近。”
　　白楼赶紧也直起身子，他在狼宁眼里不会是那种勾搭弟弟的混蛋小子吧？他可挨不住狼宁的揍！
　　到了林子分开走时，狼苍果然跟在了狼泉身后，只是...
　　白楼茫然的看着跟在自己身后的狼宁，不是，你跟着我干什么？你不是来保护你弟弟的吗？
　　狼宁看他停下，几步走到前面，帮他拨开两边的树枝和野草，“愣着干什么，跟上来。”
　　白楼紧张的跟在他身后，狼宁这是要干什么？是要找他谈谈离狼雅远点吗？白楼在脑中把蓝星看的狗血偶像剧过了一遍，把自己和狼宁狼雅代入进去，emmmm，好雷...
　　有狼宁在一旁跟着，白楼就不敢往空间里放东西了，只能老老实实的把东西都放到了背篓里。
　　狼宁身上也带了个背篓，可至今还是空的。白楼看着狼宁将油菜挖出来往他背篓里装，忍不住开口道：“你别一直往我这装，这是两个人遇到的，我们平分就好。”
　　狼宁拎着一株油菜抖干净根部沾的土放进白楼的背篓里，“我不要，我就是来保护你的，不是来跟你抢东西的。”
　　背篓是狼雅非要他背的，说是到时候装桃子用。
　　白楼愣了愣，抬起头茫然的看向他，保护谁？你是不是说漏了字呀？
　　看着白楼呆呆的样子，狼宁挑眉靠近他，盯着那双漂亮的猫眼看了一会儿，就在白楼要忍不住后退的时候，狼宁才若有所思道：“很惊讶吗？狼雅还说经常跟你提起我，看来那个笨蛋根本没说明白。”
　　白楼回想了一下，狼雅确实总是提狼宁，他一直都当那是小孩子喜欢炫耀哥哥，原来不是的吗？
　　“那个，你到底是想干什么？”白楼一咬牙，还是决定敞开来说，有什么误会赶紧解开，别最后挨揍了都不知道怎么回事。
　　似乎是觉得他的表情有趣，狼宁勾了勾嘴角，轻飘飘的一句话将白楼整个砸晕了过去。
　　“想你做我的伴侣。”
　　白楼不可置信的把这句话反复默念了三遍，倒吸了一口凉气，满脸震惊的看着狼宁。
　　“我是雄性！”就算他整天跟雌性玩，也不能弄错他的性别啊！
　　狼宁被他的反应弄的一愣，“我知道啊。”想了想一般来说优秀的雄性确实很少找雄性搭伙，狼宁安慰道：“我不在意这个，你很好。”
　　白楼：......
　　他好像遇到异世版Gay了，不对，这里根本就没有女人，雌性除了能生孩子和有耳朵尾巴外跟男人也没什么区别...吧？
　　白楼拍了自己脑门一下，把拐了弯的思想赶紧收回来，那说起来这里的人就是喜欢男人的。
　　只是...
　　“两个雄性也可以结伴？”白楼试探着问道。在兽人大陆，结伴是很神圣的事情，不存在出轨离婚，向兽神祷告结伴后便是一生一世。
　　这里人口不多，幼崽十分珍贵，两个雄性在一起，岂不是不能繁衍血脉了？
　　狼宁倒是让他弄得好奇心上来了，“你们那不行吗？”
　　倒也不是不行,不过华国的法律对于这方面确实是不支持不承认的。白楼这会儿脑子有点乱，没兴趣讲这个，只胡乱的点了点头。
　　见他点头，狼宁微微眯起眼，心情倒是很好，“看来我还没来晚。”既然之前白楼不知道两个雄性也可以在一起，那说明他跟族长还不是那种关系。
　　不过若是白楼只喜欢雌性也不好，狼宁拎起白楼装了一半的背篓背在身上，将那个空的留给白楼，状似不经意道：“部落雌性珍贵稀少，所以一些不那么强壮的雄性和外族雄性自然就要结伴过日子。”
　　白楼去拦背篓的手没拦住，见狼宁已经背着走在前面，满脸纠结的跟在了他身后。“什么意思？外族只能找雄性吗？”
　　见他抓住了话里的重点，狼宁嘴角一挑，“要是任外族雄性在部落繁衍，将来这里就不只是狼族部落了，所以在青木大陆，由单独族群组成的部落都不会收留强大的外族雄性。”
　　白楼把这话的逻辑仔细捋了捋，也就是说，狼战带他回来是因为觉得他弱，没有雌性会喜欢他，对族群的繁衍造不成什么威胁？
　　好吧...也没什么毛病。
　　“你好像并不弱。”白楼记得家里那张虎皮就是狼宁的小队打回来的，虽然是六人小队，但那只老虎有普通狼族两个大了，又是猛兽，狼宁他们能不受重伤就把老虎猎回来，应该很厉害。
　　“当然。”狼宁转过头，桀骜俊美的脸上满是张扬之色，“我是狩猎队的副队长，族里最优秀的年轻雄性之一。”
　　对他们兽人来说，求偶就是要展现自己的强大和出色的外貌，没有谦虚这一说。
　　“但我喜欢你。”狼宁漆黑的瞳仁映衬着白楼的身影，声音温柔磁性，带着蛊惑道：“跟我结伴，不需要担忧以后的生活，只要我一结伴，部落就会分配一座属于我们的房子，你也不用住在别人家了。”
　　白楼还是第一次被人这么正经的表白，脸上有些发红，脑子一片混乱，好像无法思考，心中却莫名闪过一道身影。
　　抓着背篓带子的手指紧了紧，白楼开口道：“对不起，我暂时还不想结伴。”
　　被拒绝了狼宁也不失望，对他来说知道白楼和狼战还没在一起已经是个很好的消息了。
　　虽然按照兽人的规矩，没结伴前都可以追求，但那样难度显然更大。
　　“没关系，你可以慢慢想。”狼宁转过身继续陪着白楼寻找野菜，“你似乎很喜欢鹿草，我之前狩猎也见过这个，改天给你摘来。”
　　他没继续这个话题，白楼松了一口气，闻言拒绝道：“不用了，你们狩猎不方便，我自己慢慢找就好。”
　　狼宁刚跟他告了白，他不想收狼宁的东西。
　　听到他的拒绝，在前边开路的狼宁挑了挑眉，慢条斯理道：“也行，陪你来西山采摘也是一样的。”
　　白楼：......
　　他看着狼宁胳膊上那道小伤口无语道：“你下次还要来？不用狩猎吗？”这么小一道伤口你要请病假到什么时候啊！后天这伤口都痊愈了吧？
　　狼宁转头对他露出了一个得意的笑容，“以后都换班了，你来采摘时我都有空。”跟狼战一个时间狩猎，他根本没什么接触白楼的机会，为了下半生的幸福，就只能用一点小手段。
　　白楼一时有点头大，被人追求不是什么坏事，至少说明他不用担心孤独终老或是被扫地出门只能去群居屋。
　　可是这事来的太突然了，他觉得他跟狼宁好像也没熟到这个地步，要是以后每次狼宁都跟来，那简直太尴尬了！
　　最重要的是，他还怎么偷着往空间里放东西！


第070章 “他受伤了”
　　“要不...你还是帮我把那些鹿草采来吧，只要刚才那一种，我拿其他东西跟你换，肉食、面果、糖、其他菜之类的都可以。”
　　狼宁非要跟着，白楼想了一下，觉得还不如把别处的油菜换来。能引走狼宁最好，引不走也能换来额外的油菜。
　　听他这么快改口，狼宁倒没有多意外，痛快应道：“可以。”至于不是收礼物而是拿东西换，那也没关系，路要一步一步走。
　　怕白楼提起不让自己跟着的事，狼宁没准备继续说下去，转瞬就又起了一个话题，“总在部落和山林里转悠也很无聊，南边有个竹林，里面的景色跟山林不一样，还有几个湖，湖里会开花，这个时候最好看，下次我带你去？”
　　“湖里开花？是什么样的花？”白楼果然被他的话吸引了注意力，有些惊喜的问道。
　　开在湖里的花，还是这个季节，会不会是荷花？荷花全身都是宝，从花瓣到莲藕都可以吃，叶子也能用来泡茶或是做菜。
　　他经常用大的草叶来垫食物，如果能用荷叶，大概还能沾些荷叶的清香。
　　见他感兴趣，狼宁回想了一下前两年带狼雅去玩时的情景，“红的粉的白的都有，花很大一朵，叶子也大，都够人站上去了，不过它是飘在水面上的，一碰就沉水了。”
　　白楼兴奋道：“可能是荷花，荷花不仅长得好看，还有好多地方可以吃呢。”
　　狼宁顺势道：“那就这么定了，下次采摘时我们不来林子了，我带你去竹林采荷花。”
　　“好呀！”白楼沉浸在可以把空间的莲子莲藕拿出来了的快乐中，一时嘴快便应下了。
　　说完才反应过来，白楼有些纠结的看着前面狼宁的背影，狼宁已经在聊其他事情，他要是这时候再反悔是不是不太好呀？
　　白楼有点怀疑自己是不是反应过度了，看狼宁表白完自然的样子，好像只有他自己在纠结。
　　回到家把采来的油菜都种上，折的桃树枝也种在院子里，今天狼宁在没法用空间，白楼就让他帮着多拿了几枝。
　　等狼宁走后，偷偷种了一根在空间，反正只有几个人知道他拿了多少，万一有人问起，就说没种活好了。
　　桃子半筐，白楼摘的，用狼宁的背篓背回来。他帮大家摘桃子，借用一下背篓和“苦力”，倒是不心虚。
　　除了这些还采了些蘑菇，洗净晒上，白楼忍不住往家禽棚那看了几眼，一看到蘑菇，就想起了小鸡炖蘑菇。
　　算了，白楼收回了对几只鸡垂涎的目光，蘑菇晒干后可以储存很久，留着冬天没有青菜的时候吃最好。
　　狼战这次回来又给白楼带了一包植物，只是收获一般，里面只有生菜这一种植物是适合人吃的。
　　白楼珍惜的把这一颗独苗苗种在地里，琢磨着要不要吃个火锅？抬头看了看天上的大太阳，白楼默默把这个想法按下了，还是过一阵再说吧，别一顿饭吃完中暑了。
　　狼战喝完白楼冲泡的玫瑰糖水，见白楼还蹲在那颗生菜面前发呆，将他拉去了墙根的阴凉处。
　　“在大太阳底下发呆，也不怕晒坏了。”
　　白楼摸了摸自己的胳膊，是有点发红了，“天太热了，不知道什么时候能凉快下来。”
　　“再过一百来天吧，秋季就好了。”狼战提起一个背篓问道：“我去把生菜采回来，你要跟去吗？”
　　白楼摇了摇头，他今天上了山，下午不太想动了，“我不去了，我在家编几个鱼篓，你快去快回，注意安全。”
　　见他像是累了，狼战温声哄道：“好，你先去睡会儿吧，鱼篓晚点弄也一样，回来我会把生菜种上的，明天带你去竹林玩好不好？”
　　白楼：......
　　他本来是有点困了，狼战一提竹林，倒是瞬间把白楼惊的一激灵，白楼迟疑的看向狼战，莫名就有些心虚。
　　“怎么了？不想去吗？”狼战有些疑惑，之前白楼就跟他问过竹林的事，他以为白楼会想去的，难道是今天累到了？
　　“是太累了吗？累的话明天我们歇一天，改天再去也行。”
　　白楼有些尴尬的清了清嗓子，目光从狼战脸上挪开，小声道：“不是，我跟狼宁约好了后天一起去竹林。”
　　狼战关心的表情一滞，狭长的眸子微眯，大概是怕自己的冷脸吓到白楼，他调整了一下情绪才轻声问道：“狼宁？最近应该没遇到他？”
　　“是今天遇到的。”白楼犹豫了一下没出卖狼宁装受伤，也没提他在追求自己的事，只是道：“他受伤换了班，今天狼宁和狼苍一起上山保护我们来着。”
　　“保护？”狼战在内心嗤笑一声，老虎都被赶走了，还需要他去保护？狼苍一直喜欢狼泉，狼宁是在打谁的主意已经很清楚了。
　　“先不说这个，我先出门了，你乖乖去睡午觉。”
　　白楼心虚的厉害，他想了想觉得可能是背叛了小伙伴跟别人好了，又被小伙伴当场抓包的感觉。闻言如蒙大赦的点了点头，率先溜走了。
　　睡醒的时候地里已经种上了一小片生菜，白楼去观察了一下，发现狼战已经浇了水，这些菜目前看着还挺精神的，他也就没去再折腾它们。
　　没一会儿狼战从外面回来，像是刚洗了澡，腰间的兽皮裙还是湿的，见白楼在看菜地，解释道：“这里只是一部分，还有一半种去了隔壁院子。”
　　“哦哦！”白楼讨好的笑了笑，“辛苦了！你快去休息一会儿吧，我自己去广场挑猎物就好。”
　　狼战摇了摇头，道：“我跟你去，东西多，一个人拿不过来。”
　　白楼垂头丧气的跟在狼战身后，觉得自己简直莫名其妙，都怪狼宁，没事瞎表白，害的他一整天都乱糟糟的。
　　早知道当年那些小姐姐跟他叨叨感情问题的时候他就不要嫌无聊跑掉了，这会儿也能有点经验。
　　“对了。”狼战貌似不经意道：“狼宁受伤了，要养几天，说是去不了竹林了，明天我带你去。”
　　“受伤？”白楼脸上满是疑惑，“他今天没去狩猎啊，怎么会受伤？”还伤到后天都出不了门。
　　“瞎作的。”狼战语气平静，没带什么情绪。白楼却莫名觉得有点凉凉的，没再多问，只乖乖“哦”了一声。
　　那也行吧，不跟狼宁去更好，免得尴尬了。
　　选了两扇猪排，一大块猪板油，一大块五花肉，一个羊腿一个鹿腿，还有两只野鸡。
　　也不知道谁猎的野鸡，这在狼族的集体狩猎里算是寒碜的猎物了，不过白楼很高兴，自己家养的不舍得吃，正好这两只已经死了，可以拿来吃。
　　他选的都是蓝星的常见食用肉，那些豹子猴子穿山甲之类的白楼没选，蓝星倒是有人喜欢吃这些，偷猎把许多动物偷成了保护动物，但白楼对于尝这个鲜是没什么兴趣。
　　他觉得以华国人爱吃的个性，好吃的肉类基本都会被饲养的，其他的多半味道也就一般，许多长得也奇奇怪怪，看着就不想吃。
　　小心的绕过地上一条巨蟒，白楼眼睛一直盯着蟒头，生怕它突然睁开眼跳起来。“这怎么还有大蟒蛇？”这蛇比他还粗，很轻松就能把人吞了吧？
　　“想吃吗？”狼战问道。
　　“这是我猎的，它想要袭击我们，就顺便猎回来了。”平常他们不会去抓蛇吃，蛇类有毒的不少，蟒蛇无毒但是太难缠。
　　今天这天大蟒蛇不知道发的什么疯，居然会去袭击兽人小队，被狼战一爪子把整个下巴都扯了下来，顺便剖了个腹。
　　听到是狼战猎的，白楼有些惊讶，停下脚步仔细打量了蟒蛇几眼，才发现蟒蛇这么趴在那看着完整又恐怖，其实蛇头都没了一半，只不过没的是下半部分，不仔细看不到。
　　“还是算了吧。”白楼犹豫了一会儿，还是不太想吃，提起蛇他总觉得寒毛直竖。
　　“好。”见白楼选完，狼战把东西塞进两个背篓，自己背了一个，给白楼了一个。至于肋排这种太大塞不下的，就用手提着走。
　　白楼背着背篓，里面放了一块肉和一个猪腿，已经塞得满满当当，“咱俩拿的也太多了，要不然直接送走一部分？”
　　“不。”狼战难得拒绝他的提议，看到白楼诧异的眼神，解释道：“最近先都拿回去，让大家习惯了分配方式后再说。”
　　无论他们家的东西再多，都是他和白楼应得的。一开始就把猎物直接送出去，会让一部分人觉得理所当然，养成习惯后一旦白楼不分自己的东西出去，反而会被人责怪。
　　白楼似懂非懂的点了点头，“对了，战，这附近的羊和鹿是有很多吗？我看每次狩猎都会有羊和鹿。”
　　“嗯，这两种体型大，攻击力又小，肉质也好，所以大家喜欢狩猎。”狼战回答道。
　　“那我们要不要养几只羊和鹿？”白楼盘算着隔壁院子的空地还有不少，或者把羊圈放在外面也行。
　　“它们吃草就行，很好喂，等到冬天缺食物就可以杀掉吃肉。如果下崽子还能挤奶喝，不过那样奶太少。有一种羊可以一直产奶，羊乳很好喝，还能用来做许多东西，要是能抓到就好了。”


第071章 糖醋排骨
　　狼战皱了皱眉，喝野兽的奶，听起来有点奇怪，但他还是问道：“那种羊长什么样？我之后注意一点，遇到就帮你抓来。”
　　白楼笑眯眯点头，把知道的几种奶羊的大概特征说了一下，其实奶羊也是山羊的一种，跟山羊的外貌区别不大，普通人可能不那么能分辨，他还是惦记着羊奶才特意在商城了解了一下。
　　“还有一种牛，是黑白色的，也会产奶，牛乳也好喝。”
　　狼战把肉食都放进仓库，听到这句话一挑眉，“这种牛我见过，不过不在这片，在北边的草原上。”
　　白楼眼睛一亮，赶紧问道：“离的远吗？能抓到吗？”
　　狼战的动作顿了一下，犹豫道：“远，我们通常在秋季才会去草原。你想要也能抓来，但是牛长得太大，一般的棚子圈不住，想要牛乳，大概不好取。”
　　白楼无奈的叹了口气，“那还是先不要了，我们找找奶羊再说吧。”他也怕被牛踢，这里的羊都跟牛差不多了，要是弄个牛来，一蹄子下去他可能就粉碎性骨折了。
　　家里的油菜白楼舍不得吃，那是都要留着将来榨油的。
　　烤上半个羊腿，去了毛的野鸡将两只鸡翅和鸡爪单独分了出来，其他部位连骨头一起剁成小块，一起用清水浸泡起来。
　　排骨剁成合适的大小，将葱姜切片，加上盐和柠檬汁凉水下锅，白楼想了想懒得单独煮鸡爪，就让它跟排骨蹭了个锅。
　　煮出血沫的排骨倒掉水再清洗几遍沥干水份，陶锅里倒一点底油，等待荤油融化，加入白糖。
　　炒出糖色后倒入排骨翻炒上色，再加入生姜、葱片、干辣椒，几分钟后倒入开水，直至没过排骨。
　　大火烧开后加入桂皮八角，撒入适量的盐，翻炒几下盖上狼战新做好的锅盖等待炖煮入味。
　　浸泡好的鸡翅洗净，用石刀在上面割几道口子，加入葱姜片、盐和桂皮粉、花椒腌制起来。
　　煮熟的鸡爪穿上细木签放到烧烤架上，晒干的辣椒籽用石头碾碎，均匀的洒在鸡爪上面，不一会儿烤鸡爪上就传来了烧烤的香气。
　　打开锅盖翻一下排骨避免糊锅，白楼将烤好的鸡爪分了正在乖乖做木盆的狼战一个，至于狼图，因为不能吃辣被忽略了。
　　煮过的鸡爪胶质Q弹软嫩，牙齿轻轻一咬，皮肉便与骨头分离。带着烧烤后的香气和辣椒粉的味道，在唇齿间久久留香。
　　腌制完成的鸡翅刷一层玫瑰糖水同样上了烧烤架，这次是给可怜巴巴看着两个哥哥吃美食的小狼崽准备的，白楼就放弃了挚爱的辣椒面。
　　烤至两面金黄，白楼又刷了一层玫瑰糖水。玫瑰酱里糖加的不算多，吃起来甜而不腻，带着玫瑰的清香，虽然没有蜂蜜，但白楼觉得这个独特的“糖水烤翅”味道也不会差。
　　两只鸡翅都给了狼图，小狼崽心急的围着石碗转悠，时不时用嘴去试探一下热度。
　　发现鸡翅已经不至于烫嘴时，狼图“啊呜”一口咬在了上面。鸡翅烤完后被白楼细心的分成了三段，将翅尖翅中和琵琶腿分离，哪怕没有手的幼崽吃起来也不会不方便。
　　鸡翅的外皮烤的微焦，咬下去带着一丝脆皮感，里面是鸡翅特有的滑嫩，这是整只鸡身上最美味鲜嫩的地方。
　　腌制时鸡翅的土腥气已经被去除，花刀让调料充分的浸入鸡肉内部，白楼下的料不重，吃起来只有极淡的调料香气。
　　更多的是鸡肉本身的鲜嫩，玫瑰的香气和糖水混合在一起，将外层的脆皮染的清甜无比，混合着鸡翅的嫩肉吃进口中，甜蜜清香。
　　小狼崽吃的头也不抬，这面排骨已经炖好，白楼将陶锅端走离开火堆，倒入挤好的柠檬汁翻炒几下，撒上葱花，一道不含醋的“糖醋排骨”就做好了。
　　洗完锅再炒一锅辣子鸡，今天的晚饭就算完成了。
　　辣子鸡辛香扑鼻，糖醋排骨酸甜可口，浓稠的酱汁铺在盆底，炒至棕色的排骨上亦挂着酱汁，上面点缀着绿白相间的葱花，漂亮的颜色和浓郁的香气勾引的人胃口大开。
　　排骨炖的软烂，轻易就能与骨头分离，酸酸甜甜的酱汁浸入肉中，带着柠檬的清香，与肉香混合在一起，香而不腻，让人欲罢不能。
　　白楼啃着排骨看着桌上的菜，暗暗可惜这里没有米饭，不然酸甜开胃的糖醋排骨最适合配上一碗白米饭，好吃的能让人恨不得将舌头都吞下去。
　　第二天早上吃完饭，白楼从水盆里取了几只活的还挺滋润的河虾去掉虾线洗净，再取一些蛤蜊摘掉内脏切成片，加入盐、生姜大葱一起煮熟。
　　将去腥煮熟的虾和蛤蜊肉摊开晒在外面，白楼拎上背篓，他和狼战要去竹林啦。
　　鉴于狼战能变大，白楼特意将几个背篓的背带捆在一起拎着，想了想又放了两个鱼篓进去，说不准在荷花池也有些好吃的水产，可以一并带回来。
　　他带的背篓多，狼战就识趣的变大了一圈，正好背部宽阔，白楼坐着也舒服。大概是艺高人胆大，狼战没选择绕路，驮着白楼直接从南山穿了过去。
　　白楼这次没变成猫型，去竹林和荷花池除了惦记着吃的外，白楼还是挺想看看风景的，作为一只北方猫，他是真的没去过竹林。
　　但他也不好意思分开腿骑坐在狼战身上，毕竟他们是穿兽皮裙的，一劈叉的后果可想而知。
　　白楼只能盘坐在狼战背上，手里抓着草绳，绳子绕过了狼战的胸前，看着像是骑马的缰绳。
　　白楼正端坐在狼背上胡思乱想着，突然听到了系统的提示音。
　　“叮，检测到可上架商品，判断为无等级可食用植物，内涵微弱灵气，非本位面特产，通用名称为[麻椒]”
　　“停停停！”白楼把到嘴的“吁”憋了回去，都怪刚才的脑补，差点就说出口了。
　　狼战奔跑的速度太快，听到白楼的喊声还滑出了几步才刹住，“怎么了？”
　　白楼拍了拍他的背，“往后面退退，我好像看到了什么熟悉的东西，我们去看看。”狼战跑的太快，两边的景色都模糊了，他也不好直接说发现了食物。
　　狼战转身往回走，根据白楼的指路走到了几颗小树前，树不高，大概六七米左右，树上挂着成串的绿色小果子。
　　狼战好奇的看着那小果子问道：“这个吗？长得跟家里的花椒树有点像。”但是颜色不同，不知道是不是白楼看错了。
　　白楼有些犯愁的看着这几棵树，犹豫道：“对，这个叫麻椒，比花椒的味道要更麻一些，但是我们要去竹林，带着它不方便。”
　　要不要放弃它？白楼纠结着，其实平常的菜有花椒也够用了，只不过火锅、椒麻鱼之类的菜色，还是要麻椒才够味。
　　狼战在四周转了一圈，时不时的用爪子在树上挠上几道痕迹，“我大概记住这个地方了，我们先去竹林，之后我再来把树拖回去。”
　　白楼默默收回了好奇的目光，兽人还是很文明的，没用原始的标记方法...
　　他自然不敢把这些乱七八糟的脑补跟狼战说，只乖乖应道：“好。”
　　翻过南山，又跑了一会儿白楼才看到竹林的影子，郁郁葱葱的竹子劲翠挺拔，连绵成一片看不到尽头。
　　竹林里显得比山林干净许多，没有那么多乱七八糟的灌木和藤蔓，连草丛都不算太深。
　　白楼看的喜欢，轻轻拍了拍已经改奔跑为漫步的狼战的背，“战，这里好漂亮，我想自己下来走走。”
　　狼战正警惕的打量着四周，闻言摇了摇头，“这里毒蛇多，不太安全。一会儿找个地方我驱赶一下四周你再下来。”
　　听到毒蛇，白楼缩了缩脖子，老实的闭了嘴。
　　做流浪猫那些年他也没少遇到蛇，蛇的动作没有猫快，除了被养废了的宠物猫外，一般的猫不会怕小蛇，何况他好歹是个妖，几巴掌下去蛇就被扇晕了。
　　不过到了这个生物都被放大的世界，他小小的体型就成了问题，在蛇还有毒的情况下，白楼不得不认怂。
　　“那我们去池塘吧？狼宁说这里的池塘水里开着花，我想去看看。”
　　听到狼宁的名字，狼战的狼眼微微眯了一下，自带眼线的狭长眸子极其漂亮，里面却透着冰冷的光芒，显然这个名字让他的心情不是很好。
　　狼战看着对这里不算很熟悉，在林子里转了半天，终于找到了荷花池。竹林的深处空了一大片地方，中央是几个池塘，大小都有。
　　河边开着五颜六色的野花，一眼望去碧色的湖泊上是成片的荷叶和盛开的荷花。荷花颜色各异，花瓣重重叠叠绽放，红色娇艳，白色雅致。
　　白楼看的有些惊叹，好一会儿才回过神来，忍不住问道：“这里这么美，怎么没有兽人部落在这驻扎？”
　　狼战正兢兢业业的驱赶着附近的蛇，听到他的问题想了一下回道：“毒蛇对很多兽人的威胁不小，不是每一个部落的祭司都可以解蛇毒。”
　　“只有鹰族和一部分羽族喜欢吃蛇，但是鹰族和狼族同为猛兽，住在这里狩猎范围会重合，对两族都不好。羽族是许多飞行种族聚集在一起的部落，他们通常喜欢草原那种视野开阔的地方。”


第072章 竹林
　　白楼恍然，他也只是看这里漂亮好奇问一下而已，没在这个问题上多做纠结，等狼战将附近的蛇驱赶走之后，迫不及待的跳下狼背。
　　池塘里的莲蓬已经长得很大，白楼算着日子，这会儿里面的莲子应该差不多能吃了，正是最嫩的时候。
　　白楼站在河边伸着手试图去抓一个莲蓬，为了安全依旧保持兽型的狼战迈步过去，正要开口说让他来，就见白楼脚下一滑，身子向着水面扑去。
　　狼战倏然化为人形，一把拉住白楼的胳膊往回一带，将他拽了回来。“小心。”
　　白楼大口喘着气有些惊魂未定，荷花叶子遮着水面，他看不清池塘边的水的深浅，但越是未知越是吓人，白楼缓了一会儿，直到头顶传来狼战的询问才回过神来。
　　狼战见白楼半天没声音，担忧道：“白楼，你还好吗？”
　　白楼：......
　　白楼整个儿趴在了狼战怀里，刚才没注意，现在才发现两个人以相拥的姿势站了有一会儿了。
　　他们全身上下只穿了兽皮裙，此时贴着狼战温热的皮肤，白楼整只猫都是僵硬的。
　　胸腔里的“咚咚”声似乎比刚才受惊时更大，四周的虫鸣和鸟叫声都渐渐远去，白楼只听得到擂鼓一般的心跳声，像是他的，又像是两人的心跳声合在了一起。
　　大概是发现他并没有受伤，狼战也没再出声，揽在白楼腰间的手紧了紧，他的手很大，手指修长，只一只手便几乎能将白楼的后腰盖住。
　　白楼被腰间的触感惊到，想要退开，却被狼战按得动弹不得，白楼有些羞恼的喊了一声：“狼战！”
　　他很少叫狼战的全名，听起来是真的急了，狼战松开揽在他腰间的手，拉着白楼的胳膊退后了几步才道：“那里危险。”
　　白楼回头看了一眼，狼战当时只是拉了他一把，位置确实还在池塘边，他一后退最大的可能就是掉进水里。
　　白楼深吸一口气，觉得有点憋闷，但好像又怪不了狼战，狼战是在救他。
　　“我想要那个带孔的莲蓬头，你帮我弄一个过来，小心一点，不要掉进池塘，这里不知道有多深，池底应该还有淤泥。”
　　狼战摸了摸他的发顶，“那你乖乖在这待着，不要乱跑。”
　　白楼莫名觉得这话耳熟，想了一下发现是他常对狼图和狼柏说的。被当做幼崽一样叮嘱，白楼也只能无奈的点了点头，谁让他弱呢？
　　说起来修炼功法也太难找了，这几天他翻商城都没有遇到卖功法的店铺，只有商城官方有，可官方定价太高了，哪怕是继承了前宿主遗产的白楼也买不起。
　　看着狼战去摘莲蓬的背影，白楼偷偷用手背贴了贴发烫的脸颊，试图把脸上的温度降下来，见狼战转身，白楼迅速把手放了下来，摆出一个职业假笑。
　　狼战看见白楼的反应愣了一下，随即垂下头。
　　他的个头太高，高了白楼大半个头，哪怕低下头，也没藏住嘴角上扬的弧度。
　　白楼看了个清清楚楚，直觉他是在笑自己，气鼓鼓的把狼战手里的莲蓬抢了过来。
　　莲蓬掰开，里面果然有莲子，白楼将莲子取出来，没着急现在就剥皮，将绿色的莲子装进一个背篓。
　　把刚才的尴尬暂时抛开，白楼对狼战道：“战，这个里面的东西可以吃，我们弄一些回去吧？”
　　他看了看水面，这个水塘极大，可以称为湖了，不出意外的话水不会浅。“不知道这里的水有多深，你去砍一颗竹子来，我们试试水深。”
　　狼战可以靠灵力漂浮，采莲蓬和荷叶用不着下水，不过将来挖莲藕或者抓鱼摸田螺蛤蜊就要下水了。
　　荷花池里的田螺和蛤蜊应该比部落的小河多，摸上一篓田螺，用辣椒和麻椒炒了当零食，想想都美滋滋。
　　狼战很听话，唯一就是不放心白楼，他化成兽形，让白楼坐到身上带着一起才肯往竹林那走。
　　白楼坐在狼战背上，一边无奈，一边又有点莫名的开心。嘴角翘着，左胸口处微微发胀，像是有什么东西在里面悄然发芽，散发出甜蜜的香气。
　　竹子有多高白楼没去细算，只是当那一整根竹竿都竖着没入水中时，趴在狼战背上往下看的白楼忍不住皱起眉头。
　　狼战脚下踏着风旋，尾巴卷着竹子回到岸边，将竹子扔到一边，看向从他背上爬下来的白楼摇了摇头道：“刚刚没到底。”
　　白楼深吸了一口气，果断道：“在岸边采点莲蓬和荷叶就好了，我们不下水。”这水太深了，中央处至少要有七八十米深，也许还更深，但他们没法探测。
　　虽说越靠近岸边越浅，可这么深的水，里面难保没什么凶猛的水兽。这里是异世，有灵气、有各式各样的生物，甚至还有龙兽这样的异兽。
　　要是水里也有这么一只，哪怕是狼战下去也会有危险，白楼不至于为这么点吃的就让狼战去冒险。
　　狼战向远处看了看，对白楼道：“那边儿有小的湖，我们去那看看。”
　　白楼想了想，觉得也好，发现这湖这么深后，狼战站在湖面他都觉得不安全了，万一水里的怪兽跳出来搞偷袭呢？
　　“好，选一个浅一些小一些的。”
　　两个人找了找，找到了一个最小的湖，狼战试了一下，这湖最深处也就三四米，加上湖底的淤泥大概五六米。
　　已经很深，但不足以藏什么强大到对狼战造成威胁的水兽。狼战轻松的咬断莲蓬的茎，一转头，背上的白楼将莲蓬接过来放入背篓。
　　这样配合着采满了背篓，两人去了岸边。白楼开始剥莲蓬，这东西有些药用，但是白楼用不上，又太占地方，只好剥出莲子将它扔掉。
　　狼战提着鱼篓在池塘边附近摸田螺和蛤蜊，白楼见他摸两把就不放心的往自己这看一眼，觉得有些好笑又感动。
　　“你别光看我，注意着点水下，小心有蛇。”
　　莲子剥出来后不占地方，这东西没成熟也不能留种，白楼没准备弄太多，装了一背篓就没再摘。
　　荷叶装了一背篓，白楼又拿了两朵荷花拎在手里，这东西能吃但是没有多好吃，以异世荷花这夸张的花盘来看，两朵够他折腾的了。
　　来了竹林白楼自然免不了惦记竹笋，夏笋不像春笋那么多那么肥，但这里生长环境太过优越，随便一找就能找到又大又嫩的竹笋。
　　这里离部落比较远，来一趟不容易，白楼将竹笋的外衣剥掉，尽量让它少占一点地方。
　　竹笋占了两个背篓，剩下的一个背篓和两个鱼篓都装满了田螺和蛤蜊，荷花池底的田螺又大又肥，几乎要铺满池底。
　　白楼听说华国的东北地区最富饶时有“棒打狍子瓢舀鱼”的美名，白楼今天大概才懂这是这么感觉，他们若是带了瓢来，一瓢下去里面也必然有不少田螺蛤蜊。
　　异世环境优美，物产丰富，最主要的是人口太少，少到白楼至今没有见过其他部落的人。
　　据说通常都是每年的兽人集市才会有各部落聚集，白楼都好奇这么点人到底是怎么在危机四伏的兽人大陆存活下来的。
　　如果有几只龙兽袭击部落的话，哪怕是狼族部落也未必抗的下来吧？
　　白楼虽然好奇也不敢多问，不过人少有人少的好处，他不怕破坏什么环境和生态，想薅什么薅什么，一个部落再怎么折腾对青木大陆也不会有什么影响。
　　洗干净兽皮靴再坐上狼战的背，背篓被绳子绑着挂在狼战身上，狼战尾巴卷了些竹子，竹子太长，被砍成了几段。
　　狼战变得有五米高，白楼用不着拽绳子了，手里除了荷花，还拎了几个捆好用荷叶包着的竹笋，竹笋带着根挖出来的，白楼想回去种上。
　　回去的路不方便走山林，竹子会被卡住，狼战只好从山脚下绕路回去，白楼也趁机见到了外面不同的风光。
　　“原来这附近的林子这么多。”外面跟他想象的开阔不同，狼族部落处于山林地区，外面到处都能看到树林。
　　“嗯，这里都是山林和竹林，北边是草原，南边有山有海，西边是草原和山林，东边兽人能生存的地界很少，大多被青木林和万兽林占据。”
　　因速度太快而袭来的劲风像是对狼战没什么影响，他的声音平稳，跟白楼介绍着青木大陆的布局。
　　白楼有些好奇的问道：“我们部落属于青木大陆的什么位置？”
　　狼战回道：“中部偏东北，与青木林接壤，向北走两日的路程，就能看到草原。”
　　“草原！”白楼眼睛一亮，他还没见过真的大草原呢。
　　狼战听出他话里的兴趣和期待，承诺道：“秋季集市前部落会有去草原的集体狩猎，到时候我带你去看看。”
　　白楼眉眼都笑弯了，赶紧道：“那说定了，你不许骗我！”
　　说完后似想到了什么，犹犹豫豫的问道：“那我去会不会影响到你们？”他的兽型还没有兔子大，去了好像什么忙都帮不上，还要狼战顾着他。


第073章 心动
　　“不会。”需要穿过一个小树林，狼战放慢了脚步，连语调也变得慢条斯理。
　　“别的兽人会，我不会，因为我比他们都强。可以带你去很多地方，也可以为你带回想要的东西，狼宁不行，其他人也不行，只有我可以。”
　　白楼的心猛地跳了两下，不是因为他的承诺，而是因为...
　　“战，为什么要跟狼宁比？”话一出口，白楼才发现自己的声音有些干涩，但他已经顾不上这些。
　　狼战是部落的族长，是狼族的王，他的强大毋庸置疑，不需要和其他人比，也不需要在意狼宁才对。
　　为什么要说这样的话？仿佛有什么答案即将破土而出，白楼理不清自己的想法，却本能的想问清楚。
　　狼战停下脚步转了一下头，发现看不到背上的白楼就放弃了，他的声音中带着疑惑，“你不知道？”
　　白楼正茫然着，就听狼战继续道：“兽人只会让认定的伴侣骑在背上，青木大陆外不是这样吗？”他一直以为白楼都知道的。
　　白楼屏住呼吸，一时有些不知道该如何反应，心底升腾起一股情绪，有些欣喜又有些惶恐。
　　伴侣吗？兽人的伴侣是要一生一世的，不存在离婚一说，这样会不会有点太草率了？
　　狼战没等到白楼的回答有些失望却也没太沮丧，他虽然是第一次追求人，也知道追人被拒绝几次都很正常，何况白楼还没有明确的拒绝他。
　　于是转移话题道：“这么多田螺蛤蜊要养起来吗？”
　　狼战重新启动的脚步惊了不远处一只刚晃悠来的小鹿一跳，迅速蹦跳着跑走。白楼回过神来，深吸一口气，摸了摸通红的脸颊，嘴里含含糊糊的应了一声。
　　“嗯。”
　　“那我回去多做些木盆。”似乎想到家里已经摆了几个大木盆，狼战想了想问道：“要不然挖一个小池子养起来？”
　　白楼被这句话彻底拉回了神，开始思考这件事的可行性。
　　狼战家的两个院子都足够大，毕竟山谷里只有一个部落，里面才三百多人，每户占地都很足，狼战又是族长，院子自然最大，开地种树挖池塘都不在话下。
　　若不是院子的布局问题，完全可以像许多农村那样，直接在院子里划出个大菜园子来。
　　一直用木盆养确实不是个事儿，换水喂食都麻烦，白楼正想说什么，突然改了口，“让我再想想。”
　　“好。”狼战应了一声，加快速度向部落奔去。白楼却不知道在想什么，脸上的红晕不仅没能散掉，反而原来越浓。
　　狼战把白楼送回家就又去了山上，准备把麻椒树带回来。
　　白楼交够了给部落的份例，将田螺都倒出来，暂时放在院里的大水缸里，这个水缸的水是平常用来洗手洗脚的，也不怕弄脏水缸。
　　荷叶和荷花插进去，倒点灵泉水，短时间内就枯不了了，狼离送他的花到现在还开的鲜艳。带根的竹笋种在院子里，莲子先不剥。
　　晒干的河虾、蛤蜊和香菇碾成粉末充当味精粉，和好面在一旁醒发，白楼将剩下的羊肉剁碎，加入葱末，姜汁、精盐、味精粉、桂皮粉和花椒大料泡出的水搅拌均匀放到一旁备用。
　　锅里烧上水，撕成条的竹笋倒入锅中焯水捞出，加上辣椒面、葱丝、精盐、白糖拌好。
　　五花肉加入葱姜、柠檬汁冷水下锅煮出血沫，洗净切块，放进锅中煎至金黄盛出，用白糖炒出糖色，把煎过的五花肉倒入锅中翻炒上色，加入生姜葱片翻炒。
　　再倒入开水，放入桂皮和八角，盖上锅盖炖煮。
　　醒好的面擀成烧麦皮，用手指捏一圈，使面皮边缘变薄变大。加入搅拌均匀的羊肉馅料，捏成一个个小福袋一样的羊肉烧麦放入烧开水的锅里蒸上。
　　田螺需要的吐沙时间比较久，今晚就暂时放过它们。昨天抓的大河蚌取几个撬开蚌壳，里面的肉白嫩嫩的看着十分肥美。
　　白楼眯起眼仔细看过去，用手里的石刀轻轻拨弄了一下蚌肉里的凸起，确认是个硬物，他用刀割开蚌肉，取出了一颗紫色的蚌珠。
　　野生的河蚌不像是养殖的那样里面是密密麻麻看得人寒毛直竖的蚌珠，白楼撬了六只大河蚌，才得了一颗蚌珠。
　　这颗蚌珠呈近圆形，有鹌鹑蛋大小，表面十分光滑，哪怕没有阳光的照射，依然泛着迷人的光泽。
　　白楼睁大了眼睛，他还没见过这么大的野生蚌珠，这要是放在蓝星，要值多少钱啊！
　　欣赏了一会儿，白楼把蚌珠收进空间，准备晚上去看看能卖多少钱。
　　河蚌肉洗净摘去内脏，把相对硬的斧足肉用擀面杖锤松，将河蚌切丝，锅里热好油，加入姜片、蒜片、干辣椒炒香，下入河蚌丝大火翻炒两分钟盛出。
　　重新热油，加入切段的韭菜翻炒，至七成熟时再倒入炒好的河蚌肉，加入精盐翻炒均匀。
　　河蚌炒韭菜做好，狼战也把带回来的麻椒树种好了，洗了澡进入厨房，被白楼喂了一筷子炒河蚌就支使着去接狼图了。
　　三个人坐在桌边，白楼先给狼图夹了两个羊肉烧麦，见小狼崽两只眼睛死死盯着散发着浓郁香气的红烧肉，又识趣的夹了几块红烧肉放进它碗中。
　　“吃饭吧。”
　　得了白楼这句话，兄弟俩才终于能开动。红烧肉的香气最是霸道，两人早已经忍耐不住，第一口都是奔着红烧肉去。
　　沾着汤汁的棕色肉块呈现完美的三层五花，肥肉里的油大都被煎煮出去，几乎入口即化。
　　瘦肉也炖的软嫩，特意留下的猪皮口感Q弹，伴随着浓香的酱汁一起咀嚼下肚，肉香浓郁，肥而不腻。
　　看着狼图和狼战话都没空说，连吃了好几块，这喷香的吃相把白楼的馋虫也勾出来了。
　　怕红烧肉和羊肉烧麦肉香太浓导致吃多了腻歪，白楼又多拌了一个蒜泥黄瓜，没加辣椒，这样狼图也能吃。
　　给狼图夹了几块蒜泥黄瓜，叮嘱道：“慢点吃，肉多的是，喜欢改天再给你们做。”
　　狼图咽下嘴里的红烧肉，终于抽出空来对着白楼点了点头。
　　“呜~”谢谢白楼哥哥，肉肉太好吃了！
　　看着它嘴角还沾着的酱汁，白楼忍不住笑了一声，摸了摸它的脑袋，示意它继续吃饭。
　　羊肉烧麦皮薄肉厚，一口咬下去是满满的羊肉香，狼战没见过蓝星的福袋，只觉得上面像是被白楼捏成了一朵朵盛开的花。
　　凉拌竹笋鲜嫩脆爽，一进嘴羊肉烧麦带来的香腻就去了大半。
　　河蚌被处理的没有丝毫土腥气，肉质软嫩，跟韭菜一起炒后鲜香可口。
　　一顿饭吃的三人都满足无比，狼图撒着娇央求白楼明天再做一顿红烧肉，白楼看了一眼似乎漫不经心，却在狼图说完后也偷偷往这瞥了一眼的狼战，笑眯眯的答应下来。
　　“那战明天狩猎回来，记得选一块五花肉。”
　　“嗯。”狼战迅速应下来，看着白楼带着一丝调笑的眼神，轻咳一声，起身将桌子收拾好，“我去把锅碗刷了，白楼你先休息吧。”
　　白楼点了点头，也没跟他客气。不过天还没全黑，白楼也没真的去休息，抱着狼图去隔壁院子转了一圈，想看看棚子里的咕咕兽怎么样了。
　　一挪开隔壁院子的大门，白楼就吓了一跳，这院子里怎么这么多牧草了？门口都快堆成小山了。
　　退出门口左右打量了一下，找不到什么人问，白楼只好又进去，把牧草都收拾好放进仓库。
　　盯着快被塞满的仓库，白楼觉得点让狼战再建一个仓库了，不过不用建石头的，木头的就好，反正只是用来放喂牲畜的牧草。
　　其实普通的木头仓库放工具也够用了，兽人可能是因为寿命悠久，兽型的破坏力又大，喜欢用石头来建建筑。
　　白楼琢磨着最好能多弄几个木头仓房装东西用，这么大的院子就这么空着太可惜了。
　　狼战洗好锅碗回去没看到白楼，找来了隔壁，看见白楼果然在这，打量了一下四周询问道：“怎么在这？是有什么活儿要干吗？”
　　白楼摇了摇头，没说建仓房的事，他还要好好考虑考虑，不仅仅是挖池塘和建仓房，也是他和狼战的事。
　　他其实还不太清楚自己对狼战的想法和感情，他知道自己是依赖狼战的，也很喜欢现在的生活，很希望能跟狼战和狼图一直生活下去。
　　但白楼不确定这只是因为怕孤独怕失去，还是真的对狼战也有些喜欢，一辈子太长了，哪怕他一直找不到修炼功法，大概也能跟兽人的寿命差不多，近两百年的时间跟一个人一直在一起，白楼有点不敢想象。
　　“战，刚刚我来时门口堆满了牧草，你知道是怎么回事吗？”
　　狼战想了想，说道：“可能是部落里的雌性送来的，你之前教给他们做鞋不就是让他们割牧草？他们教给其他人，其他人也该感谢你。”
　　白楼轻轻“啊”了一声，有些惊讶又有些不好意思，“其实用不了这么多牧草的。”


第074章 规划
　　狼战笑了笑，看着白楼的目光格外柔和，白楼总是这样，付出不求回报，反而为别人的一点好而感动和害羞。
　　“要是不需要牧草了，你就告诉他们要别的，这是应该的，你不用不好意思，大家都是这样做。”
　　白楼只好点了点头，思考了一会儿，嘀咕道：“好像别的也不是很缺。”狼战说得对，他能为自己带回来想要的东西，除了还没找到的品种，只要找到的，白楼都不会缺。
　　这个狼战也没办法，他也想不到家里还缺什么，只好道：“那我尽量快点给你抓到奶羊，再多抓点咕咕兽，让它们多吃牧草。”
　　“扑哧。”白楼忍不住笑出来，因为物资太多不得不多抓动物来消耗，也是没谁了。
　　“对了，家里的咕咕兽养的挺顺利，也会下蛋了，你看要不要推广一下，问问部落其他家要不要养？”
　　白楼认真的给狼战说着养殖的好处，“平常有蛋吃，到了冬天要是真的特别缺食物，还能杀了吃肉。它们吃的也不多，好养活得很。”
　　通过这几天的观察，狼战也觉得养咕咕兽是个不错的想法，“嗯，我会跟他们说，不过咕咕兽会飞，其实不那么好抓，一般的人家可能抓不到几只。”
　　“没关系。”白楼道：“只要家里有同种类的公母咕咕兽，下出来的蛋是可以孵化的。”
　　白楼不确定以他们的条件能不能人工孵化成功，“过几天我试试人工孵化吧，如果不行的话，就只能看看能不能逼咕咕兽孵化了。”
　　要是等母鸡自然想孵化小鸡，可能要等到明年了，不是万不得已的话，白楼不想拖这么久。
　　“人工孵化？”狼战有点想歪了，羽族的雌性生幼崽会生出一个蛋，然后由雄性来孵化，白楼总不会是想让他来吧？
　　见狼战目光诡异，白楼不太清楚他在想什么，但总归不是什么好事！
　　白楼解释道：“就是用兽皮覆盖孵化，人随时注意着，定时翻蛋就好，就是还不确定行不行。”他这没法精准的控制温度。
　　不过...白楼忍不住低头看了一眼怀里乖巧的狼图，突然想到，狼图能不能用来孵蛋？
　　毛茸茸的，体温也合适。
　　想到这里，他赶紧摇了摇头，看着小狼崽好奇又清澈的目光有些心虚的移开了视线，emmm，还是算了，这好像太作孽了。
　　至于狼战担忧的东西，他是真的没想过，狼战那个体型和力气，蛋放过去一不小心可能碎的壳都成渣渣了。
　　晚上白楼进了空间，趴在阁楼的软榻上拿着一根笔写写画画，他在规划着院子布局的问题。
　　狼战家的院子非常宽敞，比他的空间大多了，但是布局很有问题，正屋是坐落在中央偏后的位置，前院仓库和厨房都分两边靠墙。
　　剩余的大片地就是这样空着不用的，白楼之前以为这是兽人留给自己活动的场所，所以也没提出什么改变的建议，开地也没敢开太大，就在门口和仓库之间的空地开了一块。
　　不过据他这些日子的观察，狼战其实并不会在院子里到处溜达，兽人跟家养的精力无处消耗的宠物不同，日常的狩猎和生活会消耗他们大量的精力，比起运动，他们更喜欢闲时懒洋洋的趴在那里省下.体力。
　　那这大院子大概就是因为纯粹的喜欢宽阔和土地资源太丰富...
　　后院种上竹子，再开一个荷花池，过两年后院的景色一定美不胜收。荷花池上可以搭亭子，池里可以养田螺蛤蜊和鱼虾。
　　池子中央可以深一些，反正狼战能变大，池边一定要浅，让他也能下水。狼本身就会游泳，池子里不放养凶猛的水兽，也不用担心狼图会有危险。
　　仓库连着左边的空地一起划为菜园子，菜园子下面挖一个地窖用来储存耐放的水果和蔬菜，这样可以避免狼战踩塌菜窖。
　　像白菜土豆萝卜大葱这种都是可以在地窖里放一冬天仍然新鲜的，苹果和梨放进地窖储存的时间也比较久。
　　这样冬天就不会太缺水果蔬菜，白楼自己是没法接受整个冬季都只能吃肉的，避开狼战狼图去空间吃独食又有点不太好意思。
　　菜园子可以加上矮篱笆，篱笆上种上可以攀爬的花朵。这样不遮挡视野，看起来又漂亮规整。
　　只是正屋就不在院子中央处了，白楼想着可以在右边再接一两个房间，做卧室做客厅都可以。
　　不然冬天烧上火，现在的客厅里大概会有点熏人，不适合招待客人，到时候选个屋子烧上火炕，跟朋友一起坐在炕上玩多舒服，等狼图再大一点，可能也需要一个单独的房间。
　　然后再盖一座小竹屋，夏天住起来通风又亮堂，这石屋子通风和光线都太差了，好处是还算阴凉，不至于把人闷出病来，冬天应该也很挡风。
　　隔壁同样也划出菜园子，还要留出建羊圈的地方，白楼想着最好多建一个家禽棚，将来孵出来小鸡就挪进去，这群咕咕兽毕竟是野物，没能驯化，太凶了可能会伤害其它的幼崽。
　　白楼细心的规划了许久，然后把图纸收了起来，要不要真的拿出去，他还要仔细想一想。
　　这是他心里对未来，对家的规划，他知道他说了狼战肯定会同意，但如果他最终没有选择跟狼战在一起，就没有必要去安排别人的家。
　　到时候新的主人也会不开心的吧？白楼这样想着，却没发现在他的计划里，处处都有狼战和狼图。
　　打开万界商城，把种田傀儡最近收获的蔬菜和种子挂上店铺，白楼又在商城里搜索了一圈，依旧没见到卖功法的。
　　他想了想，换了一个搜索方向，搜了一下符箓丹药之类的东西，果然出现了两家。
　　白楼面上一喜，见其中一家在线的标识亮着，便私聊了店主。
　　白楼：“店主在吗？想问一下有没有适合妖族的修炼功法？”
　　丹符小铺：“我们世界没有妖族，只有道修佛修和鬼。”
　　白楼犹豫了一下，打字问道：“那你知道道修的功法妖族可不可以修炼吗？”
　　丹符小铺：“这个不清楚，我的联通店铺是西方魔法世界，要不是看了商城的基础种族介绍，我都不知道有妖这回事。”
　　白楼有些失望，但又不太死心，“那我想问一下，道修的功法要多少界币？”
　　丹符小铺：“我们是低等一级世界，功法主要是用来强身健体和捉鬼看风水的，应该没法修成修真世界那种。”
　　丹符小铺：“我这有三本功法，一本主炼丹20万，一本主制符20万，一本就是基础练气50万。”
　　白楼：......
　　白楼咬了咬牙问道：“基础练气修炼完有什么效果呢？”
　　丹符小铺：“哦，废物一个，配合着炼武修炼十二年不用符箓打人一挑五，打鬼一挑二吧。”
　　打扰了...
　　白楼从他的诚实里感受到了深深的怨念。
　　想着店主这么诚实，白楼就顺便逛了逛他的店铺，突然发现他的店铺里其实好东西不少，符箓五花八门的，除了平安符除鬼符五雷符之类的，居然还有桃花符避尘符制暖符制冰符等等神奇的符箓。
　　万界商城虽然黑，信誉还是有的，就像系统不让他卖“鞋带”给人吃一样，要是符箓是假货也无法上架。
　　白楼突然就对那本制符书起了兴趣，于是又敲字问道：“制符书想学会一定需要修炼你们的练气法吗？”
　　丹符小铺：“不，魔法力也可以，我卖过一次，妖就不太清楚。书里包含着灵气的运行方式和各种符箓的画法、配料，一般来说简单的符箓勤练习还是能画出来的。”
　　大概是发觉生意真的要来了，店主的话变得多了一点，继续介绍道：“至于难一些的，就要看天赋了。
　　丹符小铺：“另外你点确定你可以接触朱砂之类的主画符材料，这东西辟邪。符箓要想效果好，除了自身外，符纸符笔的制作和颜料的制作都很重要，通常都要用价值不菲的药材矿石等。”
　　白楼想了想，回道：“我是灵泉空间，二级兽人世界，可以自己种药材，应该不会缺材料，至于朱砂我也不怕，还有别的要注意的吗？”
　　丹符小铺：“！！！”
　　丹符小铺：“爸爸！你卖药吗？我可以把符箓便宜卖你呀，你要什么符箓你说，我都能画！”
　　白楼无语了一瞬，再次感受到了灵泉空间的厉害，怪不得前宿主要选择种药，生意确实挺火爆，他都在考虑要不要把人参和灵芝插回去一些。
　　“我这目前只有人参灵芝和何首乌，四十多年份的，你要的话可以卖你一些，不过我不想要符箓，制符书可以便宜一些吗？”
　　丹符小铺：“要要要，我要人参和灵芝，各十只可以吗？符箓和丹药都可以便宜，制符书便宜不了，是商城定的最低价，我没办法，给你加点赠品行吗？高级符纸符笔和颜料来一套，再送200张低级符纸和五盒低级颜料给你练手用。”


第075章 坏心眼
　　白楼看了看自己的店铺，他的菜上架卖的还挺快的，这会儿已经下去一半了，也不知道是不是抽到他这个品类的卖菜卖的太少了。
　　想起之前系统说兽人世界一共只有两任宿主，目前就他一个，白楼忍不住想，那应该不会把兽人世界单独归为一个品类吧？不然抽到这个品类的宿主就太惨了。
　　算上才卖出去的菜，账户余额也就只有34420，离20万差的很远，白楼只好打字道：“药可以先卖给你，不过我的余额暂时不够，你等等我把药卖出去一些再来找你。”
　　丹符小铺：“药我收呀！不过吃不下那么多，商城抽成太狠了，你要凑20万要卖40万的货，我能买16万的药材，或者加个好友呗？我看看别的货，不然我看不了你的店铺。”
　　白楼看着自己的好友列表犹豫了一下，找了一个没什么交易需要的店铺删掉了，加上了丹符小铺。他这几个好友好像上线都不是很积极，只有个别遇到过，在他这买了几株药材。
　　可惜的是他们都没有适合的修炼功法，还有两个一直没上线，还没回复。
　　白楼把希望重点放在了一间跟丹符小铺有异曲同工之妙的三级店铺上，那家卖的是符箓法器，还有一些炼器材料、妖兽材料。
　　有妖兽就有可能有妖兽修炼的功法，白楼有点好奇这位是不是传说中的修真世界的宿主，可惜店主信息都是隐藏的，白楼只能瞎猜。
　　丹符小铺的店主在白楼店铺里晃了一圈，把剩下的菜和种子一起打包买走，又催促白楼上药材。
　　白楼一边挂上药材，一边感叹这是一个土豪大款啊！一次挂了40万界币的药材上去，白楼心疼的捂着胸口，前宿主积攒两年的家底，一下就去了五分之一。
　　想想他将来还要买功法和盐矿探测器，本来以为发达了的钱包根本就还不抗花。
　　不过那些五花八门的符箓看着确实挺有用，能攻击能保护自己也能用来生活，只买符箓的话他没法解释哪来的。
　　但要是自己会画，白楼觉得可以试着伪装一下特殊的神力，反正大家也不知道青木大陆外面是什么样。
　　他们连兽神都信，白楼觉得应该还挺好忽悠的，毕竟本身也不是什么科学世界，狼战和那个他初始以为是神棍的祭司，能力在一般人看来不也挺诡异？
　　这次上架的药材量太大，哪怕出自灵泉空间品质极好也没能在一晚卖完，白楼也没准备干等着，跟丹符小铺的店主打了声招呼就出了空间。
　　第二天一早，白楼看着剩下的肉食有些发愁，他很听狼战的话，没有再把肉食送出去，但是这么多肉他们确实很难吃完，白楼还总会弄一些别的新奇又好吃的东西，对肉的消耗就更小了。
　　剥了皮的竹笋储存时间不久，坏了就可惜了，白楼就炖了一个竹笋排骨汤。
　　排骨煮出血沫清洗干净，竹笋切块焯水去掉涩味。一起倒入石锅中，加上清水葱姜桂皮八角炖煮。
　　鹿肉切条，加入淀粉、盐、姜片腌制，辣椒和焯好水的竹笋切丝备用。
　　锅里热油，加入葱片煸香，再加入腌好的鹿肉翻炒，快熟时加入辣椒丝竹笋丝翻炒，放入自制的味精粉、盐调味。
　　狩猎日早上的时间比较赶，白楼向来不喜欢这时候弄复杂的花样，便又烤了小半个鹿腿，拌了一碗萝卜丝，一顿饭便算好了。
　　竹笋清脆爽口，向来是解腻的佳品，早上吃非常合适。排骨汤炖的清香可口，里面明明有浓浓的肉香，却毫无油腻之感。
　　竹笋炒肉放的辣椒不多，只带着微微的辣，腌过的肉丝十分入味，焯了水的竹笋去掉了那一丝苦涩，吃起来鲜嫩脆爽，极佳的口感让一向不能吃辣的小狼崽都多吃了几口，它喜欢竹笋咬起来“咯吱咯吱”的声音。
　　白楼看着辣的吐着舌头的狼图，也乐得它多尝试一下，毕竟这里肉食多，辣椒在去异味和提鲜上都有不小的帮助。
　　他和狼战又是爱吃辣的，狼图要是也能吃点辣，以后能吃到美食就更多。
　　狼战出门后不久，狼雅在大门口探进一个头来，偷偷摸摸打量了半天，才喊了一声：“白楼，你在吗？”
　　白楼从厨房里出来，看见他的样子好笑道：“怎么做贼似的？之前不是说了，战不介意你们来。”
　　听到狼战的名字，狼雅下意识撅了噘嘴，他身后的狼泉狼离一众人越过他进了院子，白楼看到狼苍又跟来了，不过没进来，只等在门口。
　　狼离看着白楼脚上的凉鞋，好奇的问道：“白楼你怎么还在厨房，还没做好饭吗？”
　　白楼有些无奈道：“不是，我今天有点事出不了门了，你们先去吧。”家里还剩下半扇猪排，一块鹿腿肉，一只野鸡，怕放坏了，白楼只能想办法先把它们处理好。
　　狼泉往里面张望了一眼，“有什么需要我们帮忙的吗？”
　　白楼笑道：“没什么事的，就是家里的琐事，我自己做就好。”
　　“行吧。”狼泉叮嘱道：“要是有什么要帮忙的不用客气，尽管跟我们说。”
　　见几个雌性都赞同的点着头，白楼笑的眉眼弯弯，“好。”他很开心，在这个陌生的异界有了这样几个朋友。
　　他的五官精致，在太阳下面晒了这么多天也没能晒黑，皮肤依然是奶白色，看着嫩生生的。
　　阳光照在脸上，映出白楼脸上细小的绒毛，却看不出毛孔的存在。一双圆溜溜的猫眼笑成了弯月，冰蓝色的眸子如同最清澈剔透的琉璃，看呆了一群雌性。
　　半晌狼雅咽了一下口水，喃喃道：“白楼，要不然我还是嫁给你吧，每天看着你得多开心啊。”
　　白楼失笑，曲起食指轻轻敲了他的脑门一下，“再胡说八道！对了，我听说狼宁受伤了，他怎么样了？”
　　狼雅本来在捂着脑门傻笑，听到他提起狼宁才收住笑，又垮下了脸。
　　看着他的脸色，白楼皱起眉，担忧道：“怎么了？是伤的很重吗？”
　　旁边的狼月忍笑插嘴道：“没事，伤的不重，不要担心。”
　　白楼转过头，看见几个雌性表情各异，总的来说好像没什么担忧的情绪。狼族部落人少，一向很团结，每个族人都至关重要，要是狼宁受了重伤必然不会是这个反应。
　　白楼放下心来，随即就有些疑惑，既然没什么大事，狼雅怎么这幅表情？
　　听见狼月带着笑意的声音，狼雅不满的鼓了鼓腮帮子。
　　这会儿看到白楼毫不知情的样子，终于没忍住，愤愤的告状道：“族长坏心眼！他专往我哥脸上打，我哥这两天都不敢变成人形出门了！”
　　白楼：......
　　白楼震惊的睁大了眼睛，他突然想起狼战跟他说过，雄性争夺伴侣的青睐时，偶尔会选择使用武力。怪不得狼宁明明没在狩猎日，却莫名其妙受了伤...
　　尴尬的清了清嗓子，却一时不知道该说什么。阳光照在脸上有些发热，白楼震惊的同时，心里莫名有些甜滋滋的。
　　抿了抿唇，抑制住不受控制想要上扬的嘴角，白楼眼神飘忽，有些不好意思看狼雅。
　　“确...确实有点过分。”
　　狼雅还没意识到白楼的情绪，听到他的认同，气呼呼的握了握拳。“对啊，太过分了！哪有兽人能打的过族长呀，他就是在欺负人！”
　　一旁的狼泉实在看不下去了，拽了一把狼雅，“行了，都是合规矩的事，咱们该上山了，别耽误白楼忙了。”再说下去，白楼眼底的笑意就要藏不住了。
　　“哦。”狼雅倒也好哄，他其实也不是真的多生气，狼宁敢在狼战的眼皮子底下挖墙脚，就是做好了挨揍的准备，反正又不可能真的下重手。
　　但是族长太坏了，他居然打脸！这样狼宁还怎么在白楼身边晃悠？
　　几个雌性走后，白楼准备回厨房，一转身就看到狼图正好奇的歪头看着他。
　　“呜~呜？”白楼哥哥，哥哥为什么要揍狼宁哥哥啊？
　　白楼迟疑了好一会儿也没编出来理由，只好骗小孩道：“我也不知道呀。”
　　狼图乖乖的点了点头，“呜~”哦。
　　白楼弯腰摸了摸它的脑袋，声音温和道：“狼图是想去大屋找朋友玩，还是跟白楼哥哥在家玩呀？”
　　小狼崽轻轻蹭了一下白楼的掌心，听到他的问话，有点纠结的皱起小眉头，想跟白楼哥哥在家，但是白楼哥哥很忙，没空一直陪它，它也想跟小伙伴玩。
　　见狼图半晌不回话，很是纠结的样子，白楼想到了一个主意，“要不然我把大屋的几个小崽子都接来跟你玩？”
　　狼图一双圆溜溜的眼睛透着满满的惊喜，开心的“呜”了几声。
　　“真的吗？可以把它们请家里来玩？”
　　白楼笑眯眯道：“可以呀，我还可以给你们做好吃的。”
　　狼图撒娇的蹭了一下白楼的小腿，“呜~”
　　谢谢白楼哥哥。


第076章 做客
　　白楼抱着狼图去了一趟大屋，回来时身后跟了一群毛茸茸，除了大屋那三个孤儿外，还有小胖墩狼柏和两只不认识的小狼，都是父母去忙了寄养在大屋的。
　　白楼过去一说明来意，狼静就笑呵呵的把几只小狼崽都赶走了，跟着白楼好，跟着白楼有好吃的。
　　大屋的幼崽不像有父母的孩子，它们从小就是吃族里其他人省出来的食物长大，谁想接济都是照顾，都会接着。
　　怕几只小狼崽跑出门，进了院子白楼就把大门堵上了，在院子就不怕跑丢或者有危险，跟几只幼崽打过招呼，白楼就进了厨房。
　　拔过毛的野鸡掏空内脏洗净，去掉鸡翅和鸡腿，选几颗晒干的香菇泡水，把鸡焯一遍水过掉血沫和异味，肚子里塞进香菇放入石锅。
　　加上一锅清水，几片姜片，再把空间种出的人参和灵芝切几片放进去，白楼准备炖一个人参鸡汤给狼战和祭司补补身子。
　　考虑到大夏天的，祭司年纪也大了，白楼没敢多放参片和灵芝，这样炖出来不至于虚不受补。
　　人参灵芝鸡汤炖出来精华基本都在汤里，鸡肉没什么好吃的，所以鸡腿鸡翅这样最好吃的部位取走，留下一般的部位就好。
　　剩下的猪排把肉多又好啃的精排剁成小块，难啃肉少的部位焯水炖汤，白楼琢磨着晚上用来做骨汤面条或者骨汤麻辣烫之类的。
　　剁好的精排和切好的鹿肉片放入白糖、盐、花椒粉、味精粉、葱姜抓匀腌制，白楼取出上次没用完的面粉，打进去两个蛋，加入清水、淀粉和少量盐和成面糊。
　　桂皮八角花椒葱姜放入热开的油里炸出香味捞出，腌好的排骨在面糊里滚一圈，下入油锅里，小火慢炸，炸至微黄捞出，白楼用刀切开一个，发现里面的肉不再泛红，满意的笑了笑。
　　再重新复炸一遍，将外面裹得面粉炸至金黄捞出，白楼自己啃了两块，端着一盆炸排骨去了院子。
　　“来吃东西了！”白楼喊了一声在院子蹦蹦跳跳也不知道在玩什么的小狼崽们，把石盆放在了客厅的地上，“狼图你来招待你的朋友们，哥哥去忙了！”
　　白楼虽然还挺喜欢这些小狼崽，但也不准备去做幼儿园老师，干脆就把活儿推给了狼图。
　　“呜！”好的，谢谢白楼哥哥！
　　狼图应了一声，就带着一群被香味勾了魂的小崽子直奔石盆。虽然自己也馋，但狼图还是很懂事有风度的，没着急下嘴，反而站到一旁对着小伙伴们叫了几声。
　　“大家一起吃，白楼哥哥做的菜可好吃了！”
　　几只小毛球微微张着嘴，馋的口水都直往下淌，不过到了面前还是有点踌躇，互相对视了几眼，都没动地方。
　　小胖墩狼柏看了其他小狼崽一眼，有了父母承诺会给报酬做后盾，加上他总来狼图家，跟白楼最熟，也就没那么多顾虑了，率先向前两步。
　　“呜呜呜~”听白楼哥哥和狼图的吧，狼季狼辉你们回家记得跟长辈说一声。
　　狼季和狼辉正是那两个被父母暂时送去大屋玩的幼崽，它们这种有家人抚养的幼崽，吃了别人家食物是要还的。狼图作为主人家肯定不好意思说，就由它来说。
　　两只小狼崽对视一眼还没来得及做决定，就见说完话的狼柏迫不及待的咬住了一块炸排骨。
　　炸的酥脆的外皮发出“咔擦”几声，里面是咸香入味的嫩肉，肉香混合着丰富的调料香气传进几个小狼崽的鼻子里，三只大屋的小毛球立刻就顶不住了。
　　它们没那么多顾忌，迈动着小步伐颠颠的跑了上去，狼季和狼辉再也忍不住，狼柏都吃了，它们吃了回家跟母父说一声应该没问题吧？
　　还没想完，牙齿已经不听使唤的咬住了排骨。排骨外酥里嫩，从里到外都浸透了五香调料的味道。
　　外面的裹面酥香却不油腻，排骨肉外层炸的有些干，嚼起来有嚼劲又香，越往里越是软嫩，肉与骨头能轻松的分离。
　　为了排骨好炸透也因为是给幼崽吃的，排骨块头切的都不大，小狼崽们能将整块炸排骨含在嘴里。
　　狼图啃去上面的裹面和肉，吐出一截骨头来，忍不住打了个饱嗝。看了看吃的头也不抬的几个小伙伴，狼图犹豫了一会儿，还是退开了。
　　它每天吃的都很饱，刚吃完饭没多久，确实吃不下太多东西了。而且他每天都能吃到好吃的，其他小伙伴却不能，还是不要和它们抢了。
　　狼图趴去了一边晒着太阳，小尾巴懒洋洋地拍打着地面，脑袋搭在前爪上盯着厨房的方向发呆。
　　昨天去大屋玩，狼辉还跟大家吹牛说它哥哥正在追狼泉哥哥，要是能成功，它就有全部落最好看最厉害的嫂子了。
　　狼图觉得有点不服气，白楼哥哥才是最好看最厉害的呢！就连狼泉哥哥也要跟白楼哥哥学好多东西。
　　不过白楼哥哥不是它嫂子，他是一个雄性，不知道哥哥会不会喜欢雄性？再过几个月就是兽神祭了，选择结伴的兽人都会在兽神的见证下结为伴侣。
　　如果哥哥不喜欢雄性，那白楼哥哥是不是要嫁给别人，再也不会跟他们生活在一起了？
　　狼图有些担忧又有些不舍，要...要不等自己长大了娶他？这样他们就能一直在一起了！
　　纠结的咬着爪爪，狼图想着白楼哥哥那么好，应该嫁给最优秀的兽人，它长大了也会觉醒神力的，一定会像哥哥那样厉害，就是不知道白楼哥哥会不会等它那么久？
　　白楼还不知道家里的小崽子为了留住他在胡思乱想，在家闲着也是闲着，白楼想着既然想做麻辣烫，那不能少了粉条。
　　家里攒的淀粉不多，白楼又切了几个土豆，洗净去皮切丝，用干净的水揉搓几遍将里面的淀粉完全洗掉，然后将含着淀粉的水放到一旁静置。
　　土豆丝也放到一边，这种去了淀粉的土豆丝做熟会比较清脆，他准备晚点用来拌个凉菜。
　　夏天桃子不好存放，白楼这实在有点多，他们三个吃不完。白楼取出十来个大桃子洗干净去皮去核切成瓣状，再取其中的一半继续切薄，然后直接用干净的叶子垫着放到外面晒上。
　　想了想又切了几个苹果和柠檬，一起晒上。这种晒干的果干只要密封放在阴凉的地方储存，放上两三个月甚至半年都不成问题，到时候可以跟花茶一起做成花果茶泡水喝。
　　白楼将剩下的桃瓣加上白糖拌匀放到一旁腌制，他准备再做点水蜜桃果脯。
　　腌制的时间比较久，白楼给之前一直泡在水里的鸡腿鸡爪和鸡翅换了一盆干净的水。
　　锅里加少许的油化开，加入白糖炒出糖色，倒入一锅热水，加入葱姜蒜、花椒、八角、桂皮、麻椒、干辣椒、盐，盖上锅盖等待里面的香料味道被煮出。
　　大概半个小时候，将卤水连着锅一起端下来放到一旁，换一个新锅，加入泡好的鸡腿鸡翅鸡爪和葱姜柠檬汁焯水去腥。
　　用凉水冲洗几遍，洗掉上面被煮出来的血沫，顺便能让鸡肉保持紧实的状态，不至于之后被煮散。
　　鸡肉放进卤水里浸泡，白楼把腌好的水蜜桃端了过来，此时石盆里的桃子已经被腌出不少汁水，白楼又加了些清水，再撒上一点柠檬汁增加风味，放到火上炖煮。
　　煮好后取下来放到一旁闷着，把泡着鸡腿的卤水锅放架在火堆上小火慢炖。
　　闷了大概半个小时的时间，白楼用筷子将里面的桃子挑出来，均匀的摊在盖了叶子的篦子上，拿到外面去晾晒。
　　剩下的汤汁尝了尝，一股甜甜的水蜜桃汁的味道，放置一会等凉下来，白楼拿出几个石碗盛上桃汁端了出去。
　　给几只小狼崽分完桃汁，白楼刷了碗回到厨房无奈的叹了口气，他之前偷懒用盆喂小朋友，没想到还是没能躲过刷一大堆碗的命运。
　　是的，他其实还挺喜欢做美食的，但他真的十分讨厌洗肉和刷碗，弄完手油乎乎的。想到这里白楼又有点得意，糖水碗好刷，装炸排骨的才不好刷，这么说他还是躲过去了大半。
　　一个灶和两个火堆都被占用了，白楼也就不忙活了，搬着石块到了门口，变成兽型趴在上面晒太阳。
　　这里离火堆远，不至于烤的那么热，同时又能看着屋里的火，别不小心引发火灾。
　　狼图离老远看到白楼变成了一只猫，颠颠的跑了过来，撒娇的用脑袋蹭了白楼一下，白楼伸爪拍了拍它的头，突然发现了一件让他无语的事情。
　　这小家伙最近长大了一点，看着好像比他的兽型还要壮一些。
　　白楼震惊地睁大了眼睛，糟糕！那以后在这群小崽子面前岂不是没有威严了？
　　他一边想着，但还是懒散的趴在那没挪地方，太阳太热了，晒在人形的皮肤上滚烫，晒在猫猫身上就还正好。
　　暖烘烘的，把猫骨头都要晒酥了，舒服。
　　狼图跟他撒了一下娇就又回去找小伙伴们玩了，白楼看了一眼，发现它们躲到了阴凉的墙根处，视线被种在那里的花和树枝挡住，便偷偷翻了个面，把毛茸茸的白肚皮露了出来。
　　这面也要晒晒！


第077章 “特别特别喜欢你”
　　眼看着太阳从东边溜到了正中，白楼算着狼战也快回来了。在内心挣扎了一会儿，被晒得毛发蓬松的白色猫咪老实爬起来变回人形。
　　翻了一下晾晒在外面的果脯和果干，拔下一颗生菜冲洗干净，白楼回到厨房找出之前狼战给他做的石板，准备做个石板烧。
　　卤鸡腿的石锅已经从火堆上取下来，放到一旁继续浸泡入味。白楼把篝火架拿走，用两块石头搭在两边，石板架在石头上。
　　等待石板烧热的过程把辣椒和蒜瓣切片，葱切丝。
　　舀上一勺荤油，油热后夹起腌制好的鹿肉片摊开放到石板上，耳边瞬间传来热油与肉片碰撞的“滋滋”声。
　　煎两三分钟翻个面，之前接触石板的一面已经没了生肉的颜色。再这样翻两次，肉片便烤得微微泛着黄色，一股诱人的肉香弥漫在空气中。
　　白楼拿起一片生菜叶，撕掉一小块，这里的生菜叶子太大，一整片根本吃不下。
　　烤鹿肉蘸了蘸旁边混了少量花椒粉的辣椒面，夹起一片辣椒一片蒜跟少许葱丝，和鹿肉一起用生菜包了塞进口中。
　　鹿肉腌制了许久，调料的味道浸入肉里，让鹿肉本身的腥气全无。在充斥着灵气的山林里养大的生菜嫩生生水灵灵，吃下去是满口的清新。
　　特意选的青辣椒带着微辣和青椒特有的甘甜，一口下去连着蒜香葱香五种味道在舌尖绽放混合。生菜解掉了石板烤肉的油腻，蒜和辣椒葱丝却增添了肉的香味。
　　白楼有些遗憾这里没有辣椒酱和孜然，不然味道必然还要再上一层。
　　遗憾归遗憾，并没有挡住白楼吃石板烤肉的兴趣，直到吃空了面前的烤盘，白楼才用干净的筷子又烤了一盘。
　　眼看着烤肉快熟了，白楼对着门外喊道：“狼图，把你的小伙伴们带进来。”
　　或许是院子太大，也可能是小狼崽们玩疯了，白楼一连喊了三次狼图才跑了进来。
　　看着面前排排坐的一群小毛球，白楼又撕下一片生菜叶，这回鹿肉没敢沾辣椒面，只沾一点盐末，放上一片蒜和葱丝，包好喂进面前小崽子的嘴里。
　　一连喂了两盘烤肉，看着面前的小狼崽们一个个肚子圆滚滚的，白楼不敢再投喂了，伸手从狼图开始，一溜撸过七只毛脑袋，满足地挥手打发道：“好了，你们去玩吧。”
　　几只小狼崽还有点恋恋不舍，步伐几乎可以用挪动来形容，边走边回头盯着石盆里剩下的肉片，期待着白楼改变想法。
　　白楼低下头当做没看见，来这一上午喂了三次，他都怕把人家崽子撑坏了。这会儿哪怕眼神再可怜，样子再可爱也没用！
　　眼看着白楼没有回心转意的想法，几只小狼崽只能失落的离开厨房。只是一回到院子，狼柏就忍不住“呜呜”叫了起来。
　　“太好吃了！炸排骨好吃，桃子汁好吃，菜包肉也这么好吃，白楼哥哥怎么会做这么多好吃的啊！”
　　“呜呜~”大屋的一只小狼崽狼云也应和道：“我从来没吃过这么好吃的东西，只有上次白楼哥哥送来的包子能比一比。”
　　说完它还看了狼图一眼，眼中是满满的羡慕。
　　狼图美滋滋的挺了挺小胸脯，“呜~”
　　对，白楼哥哥就是最厉害最好看的！
　　狼辉有点想反驳，但是嘴里还残留着的香味让它无从反驳，只能也羡慕的看向狼图。
　　“呜，呜呜！”听我哥说白楼哥哥要嫁给族长了，以后狼图天天都能吃这样的好吃的。
　　狼辉的呜声里都透着点不甘和委屈，真是同狼不同命！
　　不过狼泉哥哥好像跟白楼哥哥的关系很好，应该也会做一些好吃的，人又温柔漂亮，要是哥哥争气，它以后也会有一个顶好的嫂子！
　　狼图迈动着的小短腿倏然停下，黑溜溜的眼睛里满是惊喜，“呜？”
　　真的吗？
　　几只小狼崽都疑惑的歪了歪头，怎么狼图不知道的吗？他们都听了几天的八卦了。
　　“呜~”我父亲和母父也这么说。
　　见狼图的眼中渐渐染上焦急，狼柏赶紧回了一句。
　　得到了确定的回答，狼图瞬间顾不上面前的小伙伴们，转身撒腿就往厨房跑。
　　几只小狼崽面面相觑，最终没选择跟上去，而是慢悠悠的走去了墙根下躲清凉。
　　吃撑了，跑不动...
　　白楼看着狼图跟撒了欢的兔子似的跑进来围着他跳了两圈，有些好笑又有些疑惑的问道：“怎么了这是？”怎么这么高兴？
　　狼图仰起头，一双清澈的眼睛里满是依赖和欢喜。
　　“呜~呜~”白楼哥哥，我喜欢你，特别特别喜欢你！
　　小狼崽突如其来的“表白”让白楼愣了一下，随即嘴角上扬，眼睛弯成了月牙，双手举起已经被养的胖乎乎的小狼崽，在它的脑门上亲了一口。
　　“白楼哥哥也特别特别喜欢你！”
　　狼图害羞的低下头，随即又小声“呜”了两声。
　　那哥哥呢？也特别特别喜欢哥哥吗？
　　白楼被这记直球又弄得一愣，脸上泛起薄红，一时有些不知道该说什么。
　　想了一会儿把小狼崽放到地上，轻咳一声正想靠一手糊弄神功把小孩骗走，就听到门口传来一道低沉好听的声音：“对啊，那哥哥呢？”
　　白楼：！！！
　　他感觉后脖颈的汗毛都立了起来，脸上瞬间染上大片的绯红，甚至有了蔓延到脖子的趋势。
　　狼战怎么这时候回来了！
　　见白楼像是要把自己煮熟了，狼战忍不住轻笑了一声，也没再为难他，转移话题道：“我带回来了一只羊，跟你描述的有点像又不确定，你去看看？”
　　他给递了台阶，白楼就赶紧接了过来，甚至都没太注意他话里的内容，只胡乱的点着头，“好呀！”
　　狼战看他有点傻乎乎的觉得可爱，走过来弯腰握住白楼的手腕将他拉起向外走去，嘴里解释道：“我特意找了找，找到了这只有些像的，就抓了活的回来。领了羊，咱们这两次狩猎就不能领其他猎物了，一会儿我再去外面一次，你有想吃的猎物吗？”
　　白楼总算回了些神，尽量把注意力从手腕上传来的温热上移开，白楼小声道：“不是蛇蜥蜴之类的东西就行，不过咱们还没建羊圈。”
　　羊圈这样的称呼狼战没听过，但他仔细一想也就猜到了大概是什么东西，“没事，那个建的快，我多找几个人来，弄个大点的，一下午就好了。”
　　两人说着，白楼就看到了被五花大绑躺在地上的羊，仔细看了看羊的下腹，白楼有点犹豫，他感觉这只不太像呢？好像设施没有奶羊的图片那么大。
　　但他也没见过奶羊，是真的无法确定，唯一能确定的就是，这确实是一只母羊。
　　“我不太确定...”白楼有些不好意思道。
　　得到这样的回答狼战也不在意，安慰道：“没事，可以先养着，我继续找，如果不是的话再杀了吃肉。”
　　狼战做事一向雷厉风行，被白楼拽着投喂完烤肉后就出门找了人。这次找了五个雄性，白楼都不算熟悉，只能说见过。
　　这几人看着都是中年人的模样，按照兽人的寿命来算，白楼觉得他们估计有八九十岁了。这个年龄就有点不敢想，不然总觉得哪里怪怪的。
　　狼战领着他们看了一圈家禽棚子，又让白楼讲了讲想建的羊圈的样子，带头干了一会活儿，就放手让几个雄性去做了。
　　他要再去青木林一趟，给家里猎来需要的肉食，还有给其他人的报酬。
　　这几个兽人毕竟是第一次建羊圈，白楼有点不太放心，厨房那边要看着火，这边也要顾着点，白楼只能时不时的两边跑。
　　几个雄性干活利落，也十分尊重白楼的建议，果然如同狼战所说，羊圈很快就建好了一半。
　　白楼安心的回家休息了一会儿，给灶里填上点柴火，让它继续小火炖着。
　　“白楼？你在家吗？”外面传来一道小心翼翼的声音，大概是太怯生生了，白楼起身走了两步才想起来，这不是狼雅吗？
　　白楼走到大门口，就见狼雅和一只黑色的大狼站在一起，背上背了一只背篓，狼嘴里也叼了一个。
　　见白楼出来，狼雅往里探了探头，小声问道：“族长在家吗？”
　　一旁的狼宁见弟弟丢脸的样子皱了皱眉，一不小心牵扯到脸上的伤势，疼的表情扭曲了一下。
　　幸好他现在是兽型，满脸的毛又是黑色，也看不出来什么表情。
　　“不在，他出去狩猎去了。”白楼回道。
　　狼宁将嘴里叼着的背篓放到地上，“白楼，这是答应你的鹿草，刚采来的，还很新鲜。”
　　白楼看向他，目光中带着感激和一丝愧疚，狼宁是因为自己挨打的。仔细看一看，狼脸好像是有点肿？就是藏在茂密的毛发下不太明显。
　　“谢谢！”
　　狼宁还不知道已经被弟弟出卖，声音温柔带着笑意，“跟我客气什么？你想要什么尽管跟我说，我都会帮你。”


第078章 麻辣烫
　　白楼摇了摇头，“暂时没别的了，对了，你们想要换什么？面果、白糖、土豆、果子、野菜、盐都可以，想要肉食的话要等狼战回来。”
　　这些他都不缺，面果白糖部落都会专门送来他的份额，吃都吃不完。
　　至于其他的，白楼现在也没刚来时那么老实了，趁着狼战不在家，偶尔偷渡点东西混进仓库，只要控制好量，想来狼战也发现不了什么，何况他们还有好几块地呢。
　　狼雅看向狼宁，狼宁也没推脱，他是有心不要的，但这样反而会让白楼以后不敢找他帮忙，得不偿失。
　　“面果吧。”这东西耐储存又能饱腹，是目前最实用的了，也只有白楼会在现在做面食，其他人学会后就没再动过面果，都留着过冬呢。
　　白楼答应下来，狼雅帮着白楼把背篓提到院子里，白楼塞了四个面果进背篓，狼雅赶紧推拒道：“不行，这太多了，不值这么多。”
　　白楼笑眯眯道：“没事，你们知道的，我不缺这个。”
　　狼宁还是摇头，示意狼雅放回去三个，“事情不是这么算的，既然你要交换，那就要平等交换。如果不想交换，就该直接收下，因为这是我追求你的礼物。”
　　白楼被他这句话弄得有些无奈，兽人怎么都这么爱打直球？
　　“那听你们的，但是狼宁，我把你当做朋友，并没有想要结成伴侣的想法。”
　　白楼之前没直接拒绝是因为确实也在考虑这件事，他在这没有房子没有家，老实讲白楼是有点怕的。
　　可是...
　　他还没有做出选择，但看到狼宁被打了还去帮他采菜，白楼实在过意不去，觉得应该跟他说清楚。
　　听到他的话，狼雅撅起嘴，狼宁却只是平静的点了点头，“没关系，我会继续努力的。”
　　白楼：......
　　最终狼宁还是只肯拿了一个面果走，夏天的野菜是没多值钱的，至少目前也只有有着足够调料油盐和手艺的白楼能将野菜做成美味。
　　对他们来说，能在冬季助人填饱肚子的面果才是真正的好东西。
　　尽管在白楼眼里油菜才是好东西，面果反而因为太多不够稀罕了，但总归还是要按照这里的规则和兽人眼中的价值算。
　　回去将已经沉淀好的淀粉上层清水倒掉，淀粉放在太阳下晾晒，白楼看了看天上已经开始西滑的太阳，琢磨着晚上的粉条不能做多了，够一次吃就好，不然做出来没足够的阳光晾晒容易坏掉。
　　狼战回来时羊圈正好快要搭好，狼战将两只活着的鸭子扔进家禽棚，拖着猎来的一只羊去了河边剥皮肢解。
　　白楼站在一边儿看着狼战给那只羊放血，又看了看另一边那只被五花大绑已经看傻了的母羊。
　　“战，让它在这看着不好吧？”眼睁睁的看着同类被放血剥皮的，太凶残了！
　　狼战一爪子剖开了猎物羊的肚子，不以为意道：“没事，吓唬吓唬它，之后能乖点。”
　　白楼：......
　　真的能乖吗？
　　他又看了母羊一眼，觉得这羊被吓傻的可能性更大一点。
　　接出来的血被白楼做成血豆腐，自己留了一点，剩下的都给来干活的兽人分了。猎来的羊也分去了一半，剩下的一半留着自家吃。
　　狼战拎着那只异常安静的母羊走近羊圈，给它解了绑。
　　这羊圈十分宽敞，建了里外两层，外层是铺了沙子的“露天”活动区域，上面盖着的木头缝隙很大，保证羊没法越狱的同时，也能让它们充分的享受到阳光。
　　里层修成了半封闭的木屋，地上铺了一层木头，再用厚厚的干草铺着，软和又保暖。四周和房顶都建的密不透风，只留下了一个进出口。
　　白楼在上面又铺了几层大叶子、草席子和一层破旧兽皮，这样下雨时应该不会漏雨，冬天也能挡风保暖。
　　里面放上新鲜的牧草和水，狼战就出了羊圈，把门用木板和大石头堵上。
　　白楼站在外面，看着那只本来安静站在那的母羊，在狼战出了羊圈时，撒腿就跑进了羊圈的里屋。
　　地上的沙子都被它的后腿蹬的飞扬起来，活像是身后有什么恐怖的东西在追它。
　　白楼有些好笑又有点同情，看来真的吓得不轻，不过好像还没傻。
　　竹筒上挖出一个个小孔，又用木头削了一个正好能塞进去的木塞，木塞跟竹筒一样长，后面带着把手。
　　狼战把做好的竹筒和木塞清洗干净递给白楼，好奇问道：“这个是要做什么的？”
　　白楼对着他神秘一笑，去外面取了一些淀粉回来，这淀粉还没完全晒干，不过用来做粉条也没关系。
　　舀两勺淀粉，用温水和成粉浆，烧上一锅清水，水开后舀两勺开水倒进淀粉浆里迅速搅拌，再加入碱水继续搅拌。
　　接着继续放入土豆淀粉，直到把淀粉和成一个光滑的小面团。白楼将淀粉面团放入让狼战做的面条挤压器里，对着开水锅用力挤压木塞。
　　竹筒里的淀粉团被挤压成淀粉条进入滚烫的开水，用筷子将水中的粉条搅散开，避免它们缠绕到一起，煮个两三分钟后捞出来用凉水过几遍，再浸泡进凉水盆。
　　“喏，这个叫粉条，晚上做给你吃。”
　　狼战看着盆里呈白色透明状的粉条有些惊叹，在白楼手里做饭像是一门神奇的手艺，不仅能做出美味的食物，还能将它们变成千奇百怪的另一种模样。
　　本来答应了狼图做红烧肉，不过他们这几天不能去领猎物了，虽然小狼崽很乖巧懂事，一定会理解他们，白楼也不太想食言。
　　没有猪肉，做一个红烧羊肉也是一样的，羊肉不如猪五花那样自带浓浓的肉香和油脂，但羊肉本就鲜嫩，红烧后滋味一样不差，反而要少一些油腻。
　　炖了一天的人参鸡汤舀了两大碗出来，让狼战去送给祭司和狼俊，他们年纪大了，听狼战说祭司这两年的身体一直不太好，白楼一次不敢给太多，想着慢慢调养比较好。
　　土豆丝下锅焯水至断生，再放入少量的辣椒丝一起焯水，捞出后放进凉水过一遍，放到一旁沥干水。
　　白楼切了羊肉片焯水去腥，再洗好茼蒿、生菜、粉花菜、笋片、土豆片、蒜末放到一旁备用。
　　排骨汤连着排骨舀出小半锅来，撒上盐末和葱花，剩下的继续放在锅里煮着，
　　羊肉片下进骨汤锅里，快熟时再下入笋片和土豆片、血豆腐，煮熟后均匀的分到了三个盛了骨汤的大石碗里。
　　青菜和粉条下锅，煮个两三分钟就可以捞出来。
　　辣椒面加入白糖、盐、麻椒粉拌匀，放入一点清水搅成潮湿状。桂皮八角花椒葱姜放入油里炒香捞出，趁着油热倒进拌好的辣椒面里，一股辛香味伴着热油的“滋滋”声散开。
　　狼图不能吃辣，调料只能像麻辣烫店那样后放进去，想着麻辣烫没味道不好吃，白楼舀了一点红油给狼图拌进碗里。
　　小狼崽正在试图学着吃辣，少加一点也没关系，吃不了的话让狼战吃掉就好。
　　自己和狼战碗里则各舀上一大勺，用筷子拌开，汤里瞬间飘上了一层红油，看着十分诱人。
　　猪油炸的辣椒油一旦放凉就会凝固，不过麻辣烫不怕这个，本就是趁热吃的东西，不等放凉就已经吃掉了。
　　沥干水的土豆丝里放入蒜末、盐、味精粉，滴上几滴柠檬汁拌匀，便是一道凉拌土豆丝。
　　今晚菜色还算丰富，红烧羊肉口感鲜嫩，肉香浓郁。清拌土豆丝清脆爽口，虽然放了辣椒丝，但只要不去夹辣椒丝就不会有辣味，小狼崽也一样能吃。
　　人参灵芝炖鸡汤色清亮，药材和食材的精华都炖进了汤里，喝着鲜美可口。鸡肉没什么味道，狼战也不浪费，撕下来放进麻辣烫里一起吃。
　　白楼也跟着喝了一碗，至于狼图，它太小了，白楼没敢给它喝。
　　卤鸡肉卤好后又浸泡许久，卤味深入肉里，连骨头都透着香气。白楼又加热了一下，一掀开锅盖就是浓郁的能让人馋出口水的香。
　　排骨汤清淡不腻，只加了一点精盐和葱花的骨汤炖出食材最原始鲜美的味道，同样用骨汤煮出来的麻辣烫也带着肉香。
　　青菜脆爽，土豆绵软，粉条筋道，血豆腐嫩滑。狼战还嫌不够辣，自己又舀了半勺辣椒油进去，辣椒油里带着浓浓的麻辣味和油香味，夹起的任何一筷子菜都会沾上这美妙的味道。
　　狼战吃的满头大汗，却不舍的停下嘴，连排骨汤里的排骨也放进了麻辣烫碗里一起吃。
　　白楼没想到狼战刚学会吃辣就比他还重口，看着另一边小狼图也一边哈气一边吃，白楼起身给两兄弟各冲了一杯玫瑰糖水放到手边。
　　狼图辣的不行，水刚放过去就咕咚咕咚喝了两大口，又吃了几块红烧羊肉才把那股麻辣压下去。
　　“呜~”谢谢白楼哥哥。
　　白楼好笑又无奈的多给他夹了点土豆丝和红烧羊肉进碗里，“不能吃辣干什么要哥哥给你多加辣？”
　　是的，他放的那点红油不至于把狼图辣成这样，是看着两个哥哥满碗都是诱人的红色，狼图有点受不住诱惑，就让狼战又给自己加了点辣椒油。
　　狼图依然“嘶哈嘶哈”的喘着气，却还是忍不住去吃，听见白楼的问话咽下嘴里的粉条，大着舌头道：“呜！”好次！


第079章 也很好
　　晚上白楼进入空间看了一下，他挂的药居然还没卖完。白楼皱了皱眉，有点担忧剩下的药材销量了。
　　下方红点跳动个不停，白楼点开了林景的对话框，那面是林景的留言，白楼看了看，他人也正好在线。
　　林景：“白楼，你怎么突然大量销售药材，是缺钱了吗？”
　　林景：“人参，灵芝！好眼馋，但是好穷，只买得起一点QAQ。”
　　白楼：“嗯，我找到一个卖符箓制作功法的店主，但是钱不够买，只能开始甩卖药材了。”
　　林景：“哇！那他卖基础功法吗？或者特殊功法也行，就那种能修炼增长灵力的！”
　　白楼：“卖，50万。而且据说功法主抓鬼和强身健体，效果非常不好。”
　　林景：“打扰了...”
　　林景：“听着好像跟我们世界的功法差不多，不过我们这没有鬼。”
　　白楼：“他还卖制作丹药和符箓的功法，都挺有趣的，有好多好多种类，我看着符箓挺有用，就决定买一本试试。”
　　林景：“丹药？他卖多少钱？有那种强身健体、治病延寿和修炼的丹药吗？”
　　白楼仔细的想了想当时看到的丹药种类，回道：“有的，效果不太清楚，但是种类很多，你说的都有，书跟符箓一样20万一本，丹药成品卖的也挺贵。”
　　林景：“好！想！要！你能把他名片推给我吗？暂时买不起，我留着有钱了去光顾。”
　　白楼点开好友列表，把丹符小铺推给了林景，然后好奇问道：“林景，你是怎么刷到我的，我这里算是什么品类啊？”
　　他和林景属于互相刷到，当时他在林景的店铺里买东西，同时林景也能逛他的店铺，那说明林景本来就刷到了他。
　　林景：“蛮荒类世界。我是升级二级店铺之后才抽取到低等二级蛮荒类世界，但是这类世界的宿主太少了，能跟我长期合作的加上你目前也就两三个。”
　　白楼恍然，是个大归类其实还算不错了，要是单独兽人世界，林景就点哭死。
　　白楼：“宿主少的话，会不会抽取品类的人也少？我这次药卖的好慢，有点担心后续能不能全出手了。”
　　林景：“这我倒是不清楚，但是就算卖的慢，出手一般也没问题的，灵泉空间出产是好东西，不用担心卖不掉。”
　　林景：“你是低等二级世界，刷到你的大都是二级店铺或者三级世界，手里资金有限，一下子吃不下太多很正常。”
　　林景：“再高等的店铺和世界很多会把以前抽取的低等世界品类隐藏，因为用不到了，但也偶尔会遇到有需要的大主顾，说不定一下就能把店铺包圆了。”
　　听他这么说，白楼放心了不少，两人又东拉西扯的聊了一会儿，白楼才下线睡觉。
　　早上起来让狼战把该晾的东西都晾上，白楼又加了点料，用昨晚的卤汤卤上羊肉。
　　昨晚灶里还剩点炭，白楼做好了防护，就没去灭火，让卤汤热到了半夜，避免变质。
　　再做点粉条和宽粉出来，也摊晾在外面，兽人大陆的阳光特别足，白楼看着太阳都比蓝星大一圈，一天下来粉条应该就能晒干。
　　早饭懒得做太多样，今天他们要出门，昨天狼战除了羊还带了几样植物回来，白楼在里面看到了胡椒，这是好东西，有了它白楼的调料大军就又增加一员猛将。
　　白楼还想去一趟一直没去过的北林，据说往里走是松树林，白楼想要弄一些松油和松针回来。而且松树林爱长蘑菇，白楼想多采一些，晒干了储存好，冬季就多了一样美味。
　　其实他最惦记的还是黄豆、芝麻和大米，好多菜还是配大米饭最香，大米耐储存又容易饱腹，哪怕到了异世界也能配合着肉作为主食。至于黄豆和芝麻，既可以榨油，还可以做菜。
　　北方做麻辣烫和火锅就很爱用芝麻酱，芝麻榨出的油也香，拌凉菜最好吃。炒菜出锅撒上一把芝麻，既增添了色，又增添了味。
　　黄豆可以做豆腐豆浆，还能用来发豆芽，白楼对于冬季不能种菜这事还是有点慌的，总想着多囤一些冬季能吃的食物。
　　拌一个蒜泥黄瓜，一个萝卜凉菜，烤一扇羊排。
　　和面切成面条，羊肉焯水去膻味，锅里放入油，油热后加入花椒炒香捞出，加入羊肉煸干水份，再放入葱姜炒香。
　　番茄切十字花刀浇上热水剥皮切成小块，下锅炒出汁水，放入盐和味精粉调味，加入开水与菜持平。
　　搅拌几下盛出部分汤汁，把切好的面条平摊在菜上，盖上锅盖焖蒸。
　　十分钟左右打开锅盖，把之前的汤汁淋在面条上，用筷子把面条打散避免粘连，盖上锅盖继续焖蒸。
　　汤汁收尽时翻拌均匀盛进碗里，一锅羊肉焖面就做好了。
　　卤羊肉这么短的时间不容易入味，白楼也就没捞出来，同样做好防护，在灶上用炭火继续闷着。
　　把狼图送去大屋，狼战就驮着白楼出发去青木林，上狼战背的时候白楼还犹豫了一下，他想起上次狼战说，雄性只会让认定的伴侣骑在身上。
　　似乎察觉到了白楼的犹豫，狼战雪白蓬松的大尾巴轻轻绕过白楼的腰，将他整个圈住，尾尖摆动间，柔软的毛发蹭着白楼的腰窝，温暖又微痒的触感把白楼惹了个大红脸。
　　狼战犹自不知似的问道：“怎么了？”
　　白楼赶紧扒开了他的尾巴，变成猫型快速窜上狼背，“喵”声里都带着一丝怒气。
　　“快走！”
　　狼战的尾巴愉悦地甩了两下，卷起地上的背篓，向着青木林行进。
　　“白楼，我今天再抓几只咕咕兽，昨晚那种汤还能炖吗？里面是不是放了什么特殊的东西？”
　　白楼心里一紧，尽量让声音显得坦然一些。
　　“喵喵~”是人参和灵芝，之前在林子里采的，比较难找，所以想去松树林看一下，那里也爱长这个。
　　这两样东西狼战都没听过，不过这很正常，白楼知道太多他们不懂的东西，他已经习惯了。
　　“家里还有吗？有的话回去给我看一下样子，我让大家都帮忙看着点。”
　　白楼好奇的问道：“喵？”为什么？昨天的汤喝完是很有用吗？
　　他也喝了一碗，没什么感觉，不过狼战喝了大半锅，鸡肉也都吃掉了，应该比他的效果要好，狼战今天这么问，必然是尝到了好处的。
　　果然，狼战肯定了他的猜测，“很好用，晚上身体里像是有热流，今早起来神力上涨了一些。我去问了祭司，他和狼俊叔也觉得今天起来精神好了一点。”
　　白楼的眼中带上了惊喜，“喵~”那就好，回去给你看看。
　　狼战的实力越强，危险就越小。祭司对部落十分重要，能帮祭司调理身体白楼很开心，何况他也是真的很喜欢那个温和慈祥的老人。
　　胡椒是藤本植物，带回去本来比带树容易多了，白楼带着背篓就是想着把它团吧团吧一塞。
　　不过这些胡椒长得有点随心所欲，藤蔓缠缠绕绕的把白楼和狼战都弄得很头疼，狼战嫌麻烦，还是选择了拔树。
　　白楼也没制止，胡椒盘缠的树没什么用处，好在也无毒，回去种上当景观或者慢慢把藤蔓剥下来也行。
　　拖树回去不像来时那样可以抄近路，狼战尽量选了宽敞平坦一些的路，倒是让白楼又收获了一小片红薯。
　　这片红薯不算太大，白楼算着以狼战的体型应该能全运回去，也不用找人帮忙了。
　　白楼没穿鞋，狼战自然不会让他下地干活，白色猫咪站在树枝上眺望着远方帮狼战警戒，狼战则在下面挖红薯。
　　事实上白楼觉得狼战可能根本用不上他，毕竟下面七米高的巨狼一爪子下去，就是一个大坑，轰隆隆跟挖土机似的，什么野兽会不长眼往这跑？来了也是送菜，真.送菜。
　　红薯都挖出来后，白楼用草绳把红薯秧子绑起来，分挂在狼战身体的两边，只是这样一来狼战身上的白毛毛都脏了，回家要好好洗洗了。
　　“这也跟土豆一样耐储存吗？”狼战问道。
　　虽然跟土豆长得不一样，但红薯挖出来的样子，还是让狼战莫名想到了土豆。
　　也或许是他太想要耐储存的食物了，族里的土豆已经开始做种子了，但还不确定能否生芽和种植成功。若是多几样这样的东西，族人的生存就更有保障了。
　　白楼给了他肯定的回答：“喵，喵喵喵！”
　　对，而且种植方法也差不多。红薯和土豆的吃法差不多，红薯叶子也可以吃，其他地方可以用来喂咕咕兽和羊。
　　狼战听得高兴，声音里都透着愉悦，“白楼，祭司说的没错，你是兽神对部落的恩赐，也是对我的。”
　　后面那一句声音稍稍低了下来，显得格外的温柔。
　　白楼脸红了红，在心里腹诽道：“我可不是兽神赐予你们的，我是被那个混蛋前宿主和系统坑来的。”
　　不过，也很好就是了。
　　白楼在心里又默默的补了一句。


第080章 耍赖
　　回去白楼大方的将红薯分了部落一半，让部落先拿去做种子，之后要是找到了红薯可以再还回来。
　　将剩下的红薯种在地里，白楼和狼战又马不停蹄的去了北林。在几颗松树上刮掉一小块松树皮，用石刀割出Y形，下面塞进小木片作为引流器，再把铺了几层大叶子的小篮子挂在上面。
　　白楼领着狼战继续往里走，北林的蘑菇果然比较多，长得又肥又大，两人一路捡的很痛快，很快就捡满了两背篓。
　　回头看了看，松油还没能收集多少。
　　看着白楼纠结的神色，狼战提议道：“不如先回去？等晚上我再来把篮子收回去。”
　　白楼没怎么思考就痛快的答应了这，他们总不能在这傻等。
　　回去把蘑菇洗一洗晾晒上，狼战正考虑着自己上山抓咕咕兽，让白楼在家睡午觉，就看到门口跑来一个兽人。
　　那是一个雄性，看着身体比其他的兽人瘦弱矮小一些，脸上倒是憨厚，笑呵呵的扒在大门口往里张望。
　　看见白楼时眼睛一亮，只是刚要打招呼，就被瞬间挡在白楼面前的狼战吓得憋了回去。
　　“什么事？”狼战问道。
　　他声音倒是没太凶，最近族里的许多人都被安排着干活，狼亮来这肯定是有正事。
　　被他一问，狼亮又咧开嘴一脸的开心，“族长，榨甘蔗汁的石磨弄好了，祭司让我来叫你跟白楼去看看。”
　　白楼从狼战身后探出头来，兴奋道：“好快呀，狼战我们快去看看！”揄系正利。
　　“嗯。”狼战应了一声，便十分自然的牵住白楼的手腕一起向广场的方向走去。
　　白楼低头盯着手腕上的大手，他觉得是不是上次在狼战牵过来的时候，就该直接把他手掰开？好像上次的放任，让这只狼有点得寸进尺了！
　　这么想着，白楼往外抽了抽手，没抽.动。
　　白楼眯眼盯着狼战的侧脸，狼战像是没察觉到似的，目不斜视的大步走着。
　　气得有点想笑，看了看在前面引路的狼亮，白楼还是没当场下狼战的面子，兽人听觉灵敏，这样的距离他小声说话也一样会被听到。
　　在这种没有娱乐设施的原始部落，他现在让狼战松手，晚上就能传遍整个部落。
　　这么想着，白楼还是有点愤愤的瞪了狼战几眼，只是看着看着，心里的气就消了大半。
　　狼战鼻梁高挺，眉毛如剑凌厉，眼睛狭长有神，下颚线清晰而完美，他很少会这样直勾勾的看着狼战，此时这样近的盯着看，只觉得真是赏心悦目。
　　这无赖狼长了一副好皮相，就连耍赖都让人气不起来。
　　石磨建在广场的一侧，他们到时围了不少人，见狼战和白楼过来，大部分人都让了路，剩下的是正在操作石磨工作的几个兽人。
　　狼战和祭司考虑到目前的甘蔗不多，决定由部落统一收获种植、制作和分配，这样给白楼的比例也好分。
　　祭司找了家里困难的几个雌性和大屋的雄性来做这事，帮部落工作可以让他们多获得一些食物。
　　祭司和狼俊满脸笑容的迎了上来，祭司拍了拍白楼的肩膀，“昨天的汤很好喝，喝完人也舒服，谢谢。”
　　白楼双眼一弯，开心道：“喝了有用就好，那是补身体的，不好天天喝，容易补过头，之后我做了再给您和狼俊叔送过去。”
　　祭司也不推辞，只笑眯眯道：“小白楼有心了。”说完他对着狼战调皮的眨了眨眼睛，“还是战有福气。”
　　狼战嘴角上扬，脸上带着些得意，直接在众人面前默认下来。
　　白楼瞥了他一眼，暗暗皱了一下鼻子，却也没说什么，只抻头看着那个石磨，转移话题道：“祭司，听说石磨能用了？”
　　祭司听到这话笑的更开心，连忙转身对着石磨旁的兽人招了招手，“快，用一下给族长和白楼看看。”
　　“诶！”兴奋的应了一声。一个雌性从一旁装着甘蔗的大石缸里拿出一根甘蔗，放在了石磨中间的空隙处，随着雄性拉动石磨，下方接着的石盆里流下混着甘蔗渣的汁水。
　　围观的兽人们都欢呼出身，脸上一派喜气洋洋，狼战转头看向白楼，眼中带着喜悦和询问，“可是这样？”
　　白楼连忙点着头，向前走了几步仔细端详了一下石磨，“对的，就是这样。挤出来的甘蔗汁多过滤几遍，要汤水清亮没有尘土和果渣。剩下的甘蔗渣也不要扔，家里想养咕咕兽和其他牲畜的可以用来喂牲畜。”
　　听他说起来饲养家禽牲畜的事，祭司眼睛也是一亮，将他往旁边拉了几步离开人群的包围，瞥了一眼狼战一直没松开的手，声音里的笑意更浓了些。
　　“养咕咕兽和牲畜的事战跟我商量过，我们都觉得可以试试。羊这种大型动物之后再说，活的抓起来很麻烦。咕咕兽你那是养成功了的，到时候留着下蛋吃也能给族里的幼崽和雌性添点口粮。”
　　“对了。”祭司又问道：“冬季咕咕兽还能下蛋吗？”
　　白楼点头回道：“能，但是不一定每天都下蛋，要喂好，冬季要做好保暖，族里要是不清楚怎么做棚子的保暖，可以去我家看看。”
　　之前家禽棚子是第一次搭，里面的窝做的不够好，上次搭羊圈也顺便改了一下，跟羊圈做了一样的保暖防水措施。
　　“好，好。”祭司笑的眼睛都眯成了一条缝，身后赤红色的大尾巴甩了甩，确实像个得了便宜的大狐狸。
　　白楼看得有趣，兽人们变成人形后好像依然留存着兽型的某些特征。说起来祭司当时还跟他提过，部落里有猫族嫁来的雌性，叫猫文。
　　前几次教导时他远远见过几眼，橘白色的猫耳朵和大尾巴，看着很亲切，只是猫文应该没有亲近他的意思，白楼也就懒得去贴冷屁股，总归他们都不是一个世界的物种，也算不得同族。
　　跟祭司聊了好一会儿，白楼和狼战才被放走，他俩都是撒手掌柜，最近活儿多，是祭司和狼俊一直在忙活。
　　偏偏这些活儿又都是白楼想出来的，狼战还是族长，祭司当然要抓住他们说一下进程再要点主意。
　　被放走后白楼悄悄松了一口气，就怕祭司把他叫去帮忙监工。
　　狼战看着他的样子好笑的捏了捏他的手腕，“别担心，祭司和狼俊叔很可靠，族里的琐碎事一直都是他们在管。”
　　白楼回头看了一眼又去忙碌着指挥大家制糖的祭司，眼中有着一丝担忧之色，小声问道：“我弄这么多花样，会不会累到祭司？他身体本来就不太好。”
　　狼战摇了摇头，“祭司一生都在为部落做奉献，部落好他才会开心，否则每年深秋开始，我们每天都在犯愁和忧虑，反而对身体不好。去年冬季没了四个成年族人一个未成年族人和7个幼崽，祭司急的生了一场大病，我相信今年会好很多。”
　　白楼睁大了眼睛，满脸都是震惊之色，连语气都有些颤抖，“这么多族人丧命？都是冻死的吗？”
　　狼战停下脚步，安抚的摸了摸他的头顶，“不全算，寒冷、缺少食物。两个是狩猎没的，三个是体弱生了病。幼崽...”
　　他顿了顿，才继续说下去，“幼崽本就脆弱，特别是出生不久的幼崽，生个小病可能就没了。冬季缺食物，少了食物兽人就会体弱，加上寒冷。实属正常，每个部落都是这样的。”
　　狼族部落已经算好的了，不管怎么样，族人都有兽皮盖，冬季幼崽和雌性在石屋子里裹上兽皮，还有变成兽型的兽人可以用来取暖。
　　其实很少有族人直接冻死，只不过一直吃不饱加上经常挨冻，身体就会受不住，才会有死亡事件。
　　白楼屏住呼吸，怪不得兽人的寿命和壮年期这样长，族人却这么少，族里的幼崽也少，按照这种死亡频率，每年死亡的幼崽说不定比活下来的还多。
　　狼战又揉了揉他的头，安慰道：“今年一定会好很多，等砖做出来，就先给几个屋子建上火炕，到时候让雌性带着幼崽去住。有了食物，大家也就不会一直挨饿，都会好起来的。”
　　白楼用力的点了点头，“会好的。”
　　白楼被狼战牵着往回走，自己则低头想着心思，目前找到的耐储存食物种类倒是不少，就是量还是不足。
　　以雄性的饭量来看，等土豆和红薯种植出来，也是不够让雄性吃饱的，何况还要留种。狩猎本就危险，饿着肚子去，没危险才怪！
　　他在考虑要不要从林景那买点大米偷偷种在外面再装作采回来，可是水稻是要种在水田里的，他自己上哪找水田去？
　　算了算时间，白楼决定还是再试着找一找，林景那的稻种毕竟是普通稻种，不是说一颗普通种子到了有灵气的地方就是灵食了。
　　基因只凭环境来改良，可能需要好几代的时间。他拿出来种的姜到现在还跟这个世界的作物格格不入，幸好别人也不知道它本来什么样。
　　不过要是真找不到就只能作弊了，总不能握着这么大的金手指，还要眼睁睁的看着族人饿死。


第081章 下雨【加更】
　　想通了之后，白楼的心情好了一点。迎面传来了一阵脚步声，白楼一抬头，就看到了之前还想到的猫族雌性——猫文。
　　“族长！”这道声音里带着欢快和兴奋，不是猫文喊的，是他身边的一个少年，白楼也认识，狼雨。
　　此时小少年眼睛亮亮的抬头看着狼战，脸上带着一丝红晕和满满的崇拜。
　　对于他的兴奋和崇拜，狼战没什么特别的反应，对着他微微点了下头，便牵着白楼继续往家里走。
　　几个雌性下意识的往边上靠了靠，给两人让出一条更宽敞的路。
　　白楼极少听到有年轻雌性用这种语气和表情跟狼战说话，族人虽然尊敬狼战，但大概是狼战总是冷着一张脸的缘故，也有不少人有点怕他。
　　好奇的向后看过去，正对上狼雨的一双眼，那双眼里的光亮散去，充斥着失落。
　　一看到白楼回头，狼雨落寞的表情一变，狠狠的瞪了白楼一眼，扭头就走。
　　白楼：......
　　他大概懂了。
　　用胳膊肘怼了狼战一下，白楼八卦道：“他是不是喜欢你？”
　　狼战低头看向白楼，略一挑眉，“喜欢我的雌性很多。”
　　“哼！”白楼极小声的冷哼了一声，这话说的好嘚瑟，怎么平常没看出来狼战还喜欢炫耀这个？
　　狼战不知道他的想法，他们兽人求偶就是要尽量展示自己，目的不是炫耀，是要让伴侣认识到他的优秀。
　　“不过...”狼战嘴角带着一丝笑意，声音温柔道：“我只喜欢你。”
　　白楼心底的那一丝别扭如同遇到热水的冰雪，一瞬间就被冲散，他有些不好意思的转过头去，耳尖却泛上红色。
　　挑出一部分土豆和红薯，指挥着狼战也制成小块种子等待发芽。
　　白楼留出几颗竹笋这几天做菜吃，剩下的都清洗干净，放在洗净擦干的陶罐子里，不加任何调料，直接用河水泡上，盖上兽皮用草绳绑好密封，放在干燥通风的地方。
　　这样腌制上十天半个月就是酸笋了，时间虽然长一点，但同时十分耐储存，只要注意保存好，放上一两年都不成问题。
　　家里的罐子和竹笋没有那么多，白楼只腌了三大罐子，想着过一阵开一罐给大家分一分，要是大家能接受这个味道，也教族人腌上一些冬季吃。
　　等到冬季大雪前，他们还可以去竹林挖几波冬笋回来，连皮都带着，存在地窖里也能存些日子。
　　第二天白楼是被吵醒的，从床上爬起来，屋里光线格外的暗，白楼愣了愣，从窗口向外看去，外面正淅淅沥沥的下着雨。
　　“下雨了？”白楼下床穿上鞋，有些好奇的出了房间站在客厅门口看着外面，他来这有半个月了，还是第一次下雨。
　　雨下的不大，只是大概下了挺久了，院子里的地上积了少量的水，看着有些泥泞。
　　白楼看了看脚上的凉鞋，有点不太想出门。他觉得可能应该再做个雨靴了。兽皮靴多半也防水，只是外面都带着毛毛，脏了不好洗，倒不如穿凉鞋脏了冲一冲就好。
　　正想着，就看到狼战披着一张兽皮从厨房出来，见到白楼已经起床，走到客厅门口张开双臂撑着兽皮，示意白楼过去。
　　“我刚去取了火回来，下雨你就不要去河边了，要洗什么菜告诉我，我去洗。”
　　白楼走到他身边，狼战身上的兽皮宽大，他胳膊又长，完全可以把白楼整个环住，让雨水淋不到白楼身上。
　　到了厨房门口，白楼舀了一瓢水冲了冲脚上的污泥才进了屋，皱着眉道：“下雨你还要出门狩猎吗？”
　　狼战也冲了脚进来，他脚上穿了一双凉鞋，是白楼做的，给他进家禽棚和羊圈用的，省得不小心把脏东西踩到脚上，这会儿大概是不喜欢脚泡在泥水里，就穿上了鞋。
　　“嗯，夏季雨水多，之后下雨的天还多着，不狩猎哪有食物吃？”
　　他在火堆前坐下，试图把脚烤干点，“今天的雨小没关系，除了猎物难找点不耽误什么，大雨天和雷雨天最麻烦。如果雨太大或者雷太多，就可能选择休息一天。”
　　总归夏季食物多，少吃一天两天的也没事，但要是连着下大雨，猎物再难找外面再危险也要出去了。
　　白楼皱了皱眉，说是小雨不耽误什么，但在外面一浇就是好几个小时，肯定很不舒服，搞不好还有人会生病。
　　担心归担心，白楼也没什么办法。兽人的生存规则就是如此，除非他直接公开拿系统养着部落，不然他也无力改变太多。
　　种植和养殖都刚刚开始，以现在的种植数量和规模来看，白楼觉得至少要过几年才能保证各种粮食蔬菜能供给部落在冬季全部吃饱，那时候也许危险和恶劣的天气，兽人就能不出门狩猎了。
　　至于只靠种植和养殖活着？这个不现实。兽人大陆环境如此，兽人要是失去了狩猎的能力，反而会更加危险。
　　狼战不想白楼淋雨，洗肉洗菜刷锅刷碗都自己做了，全弄好后才出门去集合。
　　白楼坐在客厅，托着下巴看着外面发呆。下雨地上泥泞确实烦，但是远望而去，山林中一片雾蒙蒙，像是有仙气缥缈。
　　耳边雨声淅沥，却并不吵闹，那是一种仿佛万籁俱静般的悠远沉静。
　　小狼崽趴在白楼手边，陪着他静静的听着雨声。外面下着雨，它自然也没什么地方去玩了。
　　正当白楼考虑着是不是就这样咸鱼一上午的时候，门口的风光被几个人影堵住，白楼看着几个蒙着兽皮看不到脸的人笑的有点开心又有点无奈。
　　一边把人迎进来，一边好笑道：“怎么下着雨还过来？”
　　狼雅抖了抖兽皮上的雨水，把它搭在了桌子上，笑嘻嘻道：“下雨太无聊了，来找你聊天，或者看看有没有什么好玩的。”
　　“呜~”狼图也站了起来，看到狼月从怀里掏出来的小胖墩，高兴的叫了一声。
　　狼月把两只小狼崽拎到地上让它们自己去玩，又递给白楼一个菜篮子，“我家胖墩和狼季的。”
　　说完他看了一眼狼泉，狼泉神色有些无奈，递了一个裹着菜的大叶子，“狼辉的。”
　　白楼已经习惯了，接过来后才好奇的看了一眼狼泉，怎么狼辉的是狼泉拿来的？难道是亲戚？
　　狼泉望了望天不太想说话，狼离一脸贼笑的过来跟白楼讲着八卦，“狼辉是狼苍的弟弟，狼苍今天一大早就去磨狼泉，非要他给带来。”
　　白楼也忍不住露出了八卦的笑容，狼泉看着两人头疼道：“别乱想，我和狼苍没什么关系！”
　　狼离大大咧咧的点头道：“我知道，不过我还挺看好他的，因为他最不要脸。”
　　狼泉：......
　　白楼想起了狼战昨天牵着自己的样子，也忍不住赞同的点了点头，“不要脸是比较厉害。”
　　狼雅则是愤愤的点头，“是的！”
　　狼月以及跟着狼泉来的狼华则是笑眯眯的看着几个未婚兽人，狼华感慨了一句，“年轻真好。”
　　被调侃的有点受不了的狼泉连忙转移话题道：“嫂子难道是怀念起没结伴的日子了？是不是我哥不懂事？”
　　狼华笑着瞪了他一眼，也没拆穿他，开玩笑的吐槽起了自家雄性，一说起这个话题，狼月也来了精神，跟着吐槽了几句狼恺。
　　眼看着八卦的气氛越来越浓，白楼赶紧喊了暂停。见几人都好奇的看过来，白楼笑眯眯道：“话说多了容易口干，我们先弄点吃的喝的再聊！”
　　狼离率先跳起来，兴奋道：“好呀！你又弄了什么好吃的？”
　　白楼披上兽皮，去厨房里烧上水，厨房的灶里还有炭燃着，撒上点干牧草再填入细小的干树枝，火就燃了起来。
　　晒好的花茶加入几粒苹果干和桃子干，再放入一片干柠檬，用开水冲泡。白楼尝了尝，花香果香都有，就是有点酸，白楼又加了点糖进去。
　　几个雌性帮着端过去，白楼又拿了前两天做的桃子果脯，一边吃零食喝茶一边聊八卦。
　　花果茶放凉了一些，狼泉喝下一口，眯着眼慢慢的品着里面的味道。
　　酸甜的苹果，香甜的桃子，清新的柠檬，水果晒干后多少流失了些味道，但被热水泡发后，既然充斥着果香，又混上花香和甜味，喝起来酸甜可口。
　　果脯软硬适中，明明是黄色，看着却莫名有些透明感，像是漂亮的琥珀。咬下去则是满口的桃子香，清甜不腻。
　　“白楼。”狼泉的表情有些迟疑，转头看了看狼华，又下定决心道：“这个花果茶，储存的时间长吗？长的话，我想跟你换一些行吗？”
　　狼华注意到了狼泉看来的那一眼，愣了一下后似乎想到了什么，眼中带上了些温柔。
　　轻轻拍了拍狼泉放在桌子上的手，狼华对着白楼道：“是我想换，白楼你要是有多余的就换一些给我，想要什么都行，我会尽力给你找来，要是没多的就不用换给我，没关系的。”


第082章 怀孕
　　白楼看着两人有些莫名，不过他确实不缺这个，摘果子对他来说挺简单的，“可以啊，我直接把制作方法告诉你们吧，特别简单，要是你们弄不够果子就来找我帮忙采。”
　　不等两人回答，白楼就把花果茶和果脯的制作方法简单说了一遍，狼泉和狼华对视了一眼，看向白楼的目光都有些感激。
　　狼华轻声道：“白楼，谢谢你。但我不能白要你的东西，你告诉我要什么，我一定给你找来！”
　　白楼想了一下，也没推脱，他把目前想要的几种植物样子跟几人描述了一下，道：“你们出门采摘要是看见类似的又确定无毒，就帮我带回来两个看看。”
　　几个雌性都用力点着头，狼泉道：“我会告诉父亲母父和哥哥也帮忙找。”
　　本来是说好了想要什么狼战会通知部落里一起帮着找，但是最近部落活儿有点多，需要找的东西也不少，雄性们几乎没多少闲着的时候，白楼一时也不好意思再给他们添活儿，就想着先自己找找再说。
　　“对了。”狼月好奇的看向狼泉和狼华，“你们怎么突然想要花果茶和果脯？”东西虽然好，但这种非生存必要品，狼泉和狼华应该不会开这个口才对。
　　狼华不好意思的低下头，手掌捂上平坦的腹部，笑容温柔又有着几分忧虑。
　　“我怀孕了，一个多月了，出生就要赶上冬季。花果茶的味道，幼崽到时候应该能爱喝一点，果脯也能捣烂喂一些。”
　　兽人怀孕比人类要短一些，只有半年的时间就可以生产，但坏处也多，外表与男人无异的雌性是没法产奶的，幼崽生下来就是靠喝肉汤活着。
　　夏季还好一些，可以掺着水果泥和蔬菜汤喝，天气也暖和。但是冬季只有肉汤，加上从前的肉汤没有去腥，味道怪异，幼崽经常会吐出来。
　　雄性幼崽稍强，它们本来主食就是肉类，身体又稍稍抗折腾一点。雌性幼崽更脆弱，肠胃也不太受得了只吃肉，加上冬季一动，夭折率非常高。
　　白楼有些震惊的看向狼华捂着的肚子，他是知道雌性能生崽儿的，但是第一次听一个大男人在他面前一脸“母爱”的说他怀孕了，白楼还是有点恍恍惚惚。
　　其他雌性也是第一次听这个消息，都是一边为狼华高兴一边带着担忧。狼月拍了拍狼华的肩膀，宽慰道：“别担心，白楼来了后部落里多了好几样食物呢，土豆煮完面呼呼的，也能拿来喂幼崽。”
　　狼雅也赶紧道：“对啊对啊，听说还要建什么火什么？反正就是冬天会有特别暖和的屋子，幼崽就不怕冷了。”
　　他看向白楼眼巴巴的问道：“白楼，是不是真的啊？”
　　白楼还有点懵，但看他们的态度，想起狼战说的去年冬天幼崽的夭折数量，心里一紧，也跟着安慰道：“是火炕，真的，建好了你们就知道了，冬天烧上火，整个屋子都暖。”
　　见大家都笑嘻嘻的逗着狼华开心，白楼心里有些温暖，又忍不住问道：“你们都拿什么喂幼崽？”他怎么感觉不太对劲，听这意思，他们像是怕冬天幼崽没有东西吃？
　　“喂肉汤菜汤和果泥，不过冬天出生的孩子...”狼华顿了顿，声音中有些失落，“就只能喂肉汤。”
　　狼华这不是第一次怀孕了，上一次幼崽是在夏天出生，算是好日子，可惜是一个雌性幼崽，太脆弱了，没能挺过当年的冬季。
　　白楼隐秘的往狼华胸前瞄了一眼，然后赶紧不好意思的抬头盯着房顶，咳，好像确实不像是能喂娃的样子。
　　之前他倒是没想这方面的事，毕竟男人生孩子这种奇幻的事都发生了，谁能想到他们生完喂不了奶呢？
　　把脑子里乱七八糟的念头赶走，白楼犹豫着问道：“你们想没想过，给幼崽喂野兽的奶？”
　　几个雌性面面相觑，狼泉仔细思考了一下，有些激动又有些迟疑，“这个可行吗？白楼，你们部落的幼崽是吃野兽奶的吗？”
　　白楼点了点头，但赶紧补充道：“种族不同，我们部落的幼崽可以喝，不代表狼族部落的也行，我觉得我们可以慢慢试一下。”
　　蓝星人类的小孩很多都是喝奶粉的，他们猫咪也可以喝羊奶，动物园还会找其他动物妈妈来抚养幼崽。
　　白楼觉得这事可以试一试，从成年兽人开始试，一步一步试下来，总比一直喂肉汤靠谱。
　　狼华脸上也带了喜色，哪怕白楼说狼族不一定行，但既然白楼部落这样喂过，总归是多了一种希望和可能。
　　“好，好，这个要怎么试？”
　　白楼见他激动，赶紧安抚道：“你别激动，我们这来试就行，我叫战抓奶羊来着，到时候先大人喝了试试，也可以多抓点其他动物来试，没事再让小的喝。”
　　他喝肯定没问题，以前他就总喝羊奶粉。本来对于狼战他们喝白楼也没想过试不试的问题，喝个奶能有什么？牛奶还有可能乳糖不耐，羊奶基本都没什么问题。
　　但涉及到幼崽，还是谨慎些好。
　　聊完了这个，众人也没了聊八卦的心情，白楼看着门外依然不停歇的小雨，想到刚才披着兽皮端东西时的不便，提议道：“不如我们做伞吧？”
　　“伞？那是什么？”狼雅有些好奇的问道。
　　“下雨天打的东西，下这种小雨的话比兽皮好用。”白楼解释了一句，然后道：“你们等我一下。”
　　他说完掀开帘子回到房间，几个雌性都很懂礼貌，不会在他没想邀请的时候随意去人家房间，白楼也就十分放心的进了空间。
　　在商城快速翻找了一下，白楼找到了油纸伞的技能书，花了100界币买下来，把里面的讲解步骤浏览了两遍记在心里。
　　白楼走出房间披上兽皮，对着几个雌性道：“我去仓库拿竹子，去一个人帮我抬一下。”
　　狼泉率先站了起来，两人去仓库把之前狼战带回来的一截竹子抬进屋里。
　　白楼用石刀和石斧配合着削着竹子，他没准备做那种复杂精致的油纸伞，首先他就没有油纸这东西。
　　而且那手工看着太精细了，白楼觉得他一时半会儿也弄不太明白。他只想做一个不能收拢的简易兽皮伞，贵在方便，反正平时用的机会也不多，大多是在院子里走动方便。
　　既不用出去工作也不出去买菜，谁下雨天总往外面跑？
　　削了暂时够用的竹条出来，大家一起拿兽皮打磨着去掉上面的倒刺，白楼一边回想着刚刚看到的步骤，一边试探着制作着伞骨。
　　那个技能书的制作者没有林景那么细心周到，主要讲的是华国古代那种漂亮耐用的手工油纸伞，对这种简易的只是一笔带过。
　　显然本身是想赚古代世界或者其他现代世界的钱，没想到被个兽人世界的买了，所以白楼大多时候还要自己停下来琢磨。
　　看出白楼的不熟练，几个雌性也不催他，连聊天都少了，生怕打扰了白楼的思绪。
　　狼战今天回来的有些晚，没有太阳能看时间，但是白楼偷着看了表，狼战平时都是中午回来，这会儿都下午一点半了，看来哪怕是小雨对部落狩猎也有影响。
　　狼战是用兽型回来的，进门前跑到一旁甩了半天的水才走到房檐下。化成人形用门口水缸里的水冲了冲脚，对着客厅的几个雌性点了下头，就开始拿着兽皮擦起身子。
　　白楼见他一进门就皱着眉，显然烦透了一身的水，也起身找来一块干净的兽皮，帮着狼战擦起头发。
　　“今天狩猎还顺利吗？”
　　狼战很享受白楼的帮忙，脸色好了不少，声音也温和起来，“还行，猎了一头野猪和一只老虎。”
　　白楼擦头发的手一顿，“老虎？”他仔细打量了狼战几眼，发现他身上没有什么伤口，松了口气。
　　随即又觉得自己大惊小怪，老虎在狼战面前也是个小猫咪了，就是森林之王的名声太响亮，他一时没还能转过弯儿来。
　　“嗯。”狼战道：“下雨天猎物不好找，很多都躲起来了，大型的动物有时候不太在意避雨，这只老虎应该也是出来觅食的。”
　　白楼心想，看来有时候太勤快也不好，下雨天窝在家里的都活着，出来干活的被人吃。
　　跟几人打了声招呼，白楼去厨房给狼战煮了一碗姜水，淋了一天的雨，哪怕是大夏天也容易着凉，还是喝一碗姜汤去去寒比较好。
　　看着狼战将石碗里的姜汤一饮而尽，白楼才放心的坐下继续弄伞骨，“你们回去也可以给家里出门的雄性熬个姜汤，用姜片煮水，煮开了加点红糖，喝下去能去寒气，不容易生病。”
　　想了想他又补充道：“冬天喝也行，去寒增暖，很好用的。”
　　狼战在一旁倚墙站着看白楼摆弄伞骨，听到那句“家里出门的雄性”，嘴角控制不住的上扬，连背后湿漉漉贴着的头发都不那么讨厌了。


第083章 手抓羊肉
　　伞骨扎好，白楼剪了一张废兽皮，上伞面的时候讲解的格外细致。
　　几个雌性没带兽皮，这么大的兽皮哪怕是废兽皮也有不小的用处，白楼不可能就这样提供给他们。
　　所以他们在这学完扎伞骨，就要回去自己试着弄伞面了。
　　一把雨伞终于做好，白楼打着去院子里走了一圈，由于轻便的油纸变成了厚重的兽皮，这把雨伞格外的沉。
　　不过对于兽人的力气来说也不算什么，白楼自觉这东西在家里比披兽皮方便多了，至少可以一手举伞，一手拿其他东西了。
　　几个雌性也轮流试了一圈，都很满意使用体验，狼月笑着打趣道：“这次还要牧草吗？我看你这的牧草都快把院子埋了。”
　　白楼也有些无奈的摊了摊手，“我都不知道那些牧草都是哪些人送来的，反正每次去看，都会增加不少。之前战还说呢，要多抓点羊和咕咕兽回来，不然牧草要消耗不掉了。”
　　大家都笑起来，狼雅开心道：“我家也要养咕咕兽了呢，我哥说等雨停了就去抓，以后就经常有兽蛋吃了！”
　　白楼看了一眼狼战，见狼战对他点了下头，便知道狼战和祭司已经把这事安排下去了，心里赞叹了一句，兽人办事真是靠谱又迅速。
　　“那以后有空我再教你们几道做兽蛋的菜！”
　　“白楼万岁！”
　　“你最好了！”
　　几个雌性都欢呼，白楼做菜最好吃了！哪怕族长就在旁边，也没能抑制住他们欢呼的欲望。
　　狼战没嫌他们吵，他抱胸看着几个人笑闹在一起，看起来对生活的都充满了热情和希望，眼中也不自觉带了笑意。
　　晚上几个人拒绝了白楼的留饭邀请，坚持回了家。
　　这让白楼又开始对着家里吃不完的肉犯愁，狼战看着他的样子好笑道：“不用担心，雨天温度低，地上的石头冰凉，这雨看着一时半会儿还停不了，放到明天应该也不会坏掉。”
　　有了这句话，白楼才松了口气。还是怕狼战着凉，晚上白楼特意煮了一锅羊肉汤给他去寒。雨天让人犯懒，白楼烤了一扇羊排炒了个韭菜鸡蛋，晚饭就还算简单的解决了。
　　果然如狼战说的，这雨不仅没停，还在第二天愈加大了起来，“淅淅沥沥”变成了“噼里啪啦”。
　　连续两天的降雨终于让夏日持续的高温降了一些，昨天还有些闷热的天气今天变得凉爽许多，想到狼战今天不用顶着雨去狩猎，白楼心情还算不错。
　　羊排浸泡后凉水下锅，焯去里面的血沫和腥膻气，加入葱姜、花椒炖煮。
　　花椒和盐粒一起放入锅中炒香，白楼将炒好的花椒和盐粒碾碎拌在一起，做成一小罐椒盐放到一旁。
　　羊肉和萝卜剁碎，加入盐、味精、胡椒粉搅拌到一起，用面果擀出烧麦皮，白楼又蒸了一大锅的羊肉烧麦，再拌上一小盆凉拌萝卜丝。
　　打开炖羊排的锅，将里面炖好的羊排捞出来撕开。
　　白楼拿过一个石盆，放了几根大羊排进去，又捡了十个羊肉烧麦，用叶子包了椒盐和凉拌萝卜丝，对一旁的狼战道：“你打着我昨天做的伞，把这个给祭司和狼俊叔送去，给他们添个菜。”
　　狼战微微笑了笑，一手轻松的端起石盆，举着他们早上拿过来的伞去了祭司家。
　　祭司也正在吃饭，狼战看了一眼桌子上的菜汤、烤肉和番茄兽肉，将石盆放上去，询问道：“祭司是又没胃口了？”
　　正抻头往石盆里看的祭司立刻端正身体，“也没有，人老了本来就吃得少，你狼俊叔瞎担心，就给做了番茄兽肉。不过酸酸甜甜的确实开胃，每次吃都能多吃几口。”
　　狼战用叶子垫着手，把石盆里的东西拿出来放到桌上，嘴里随意的介绍道：“白楼让送来的，羊肉烧麦、拌萝卜丝，萝卜丝里加了辣椒，你们先少吃点试试，要是辣到就快喝水或者吃几口肉就好了。”
　　他又指了指羊排和包着椒盐的树叶，“白楼说这个叫手抓羊肉，沾椒盐吃。”
　　他话音刚落，祭司就笑眯眯的伸手拿起一根羊排沾了一下椒盐送入口中。
　　羊排炖煮之前就被白楼横着劈成了两截，这会儿拿在手里大小正好。羊排肉质细腻，肥瘦相间，是做手抓羊肉最好的部位。
　　白楼没放什么调料，让羊肉尽可能的保持了食材的原汁原味。去了腥膻的羊肉鲜嫩多汁，只带着一丝麻香和最简单的咸味。
　　一口下去不用费丝毫力气就能将骨肉分离，但肉却并没有煮散，咀嚼间不会过于软烂无味。
　　一根手抓羊排下肚，嘴里没有一点腻味和口干，祭司又夹了一个羊肉烧麦。烧麦皮薄馅大，除了用来调味和增加汁水的少量萝卜外，都是满满的羊肉馅料。
　　狼战看着他的吃相，觉得嘴里像是也有唾液在分泌，拎起石盆跟两人打了声招呼就要走，他得快点回去吃饭了。
　　祭司见他要走，才想起来还没道谢，赶紧把手里的烧麦塞进嘴里，被噎得直垂胸口，狼俊看得好笑，给他递过一碗汤示意他喝一口压压，自己起身送了狼战一段路。
　　“帮我们跟白楼道谢。”说完这句话，狼俊又忍不住笑了一声，“这话都说好几遍了，听起来没什么诚意了。”
　　狼战也跟着笑，“我会说的。”
　　狼俊看着他脸上的笑容，欣慰的感叹道：“短短的时日，你是真的变了不少，看来还是点找个好媳妇才行。”
　　狼战回头看了一眼站在屋门口目送他，手里还拿了一根羊排的祭司，打趣道：“比如狼俊叔和祭司？”
　　拍了狼战后背一巴掌，狼俊也忍不住回头看了一眼，看到祭司小孩子似的拿着好吃的不放，脸上的笑容格外温柔。
　　转头看了一眼狼战，狼俊认真道：“如果白楼有什么需要帮忙的，一定和我说，就算我老了，也还有狼飞他们。”
　　狼飞是他和祭司的儿子，他们一共三个孩子存活，两个雄性和一个雌性，不过早就不住在一起，都已经是做父亲和母父的人了。
　　狼战也没推脱，其实他们都知道，白楼和狼战是最不缺人帮忙的，只是狼俊想来想去，也没有别的办法能表达他的感谢。
　　吃过饭狼战准备去仓库拿几块石头和竹筒做碗罐用，他们家锅碗瓢盆其实不少，毕竟是族长家，最是富足。
　　不过白楼来了后弄了不少东西出来，腌菜、调料、干货等等，狼战想着这么下去可能不够用，正好今天在家出不去，多给他做点小工具用。
　　正要起身，被白楼一把拽住手，狼战先是看了一眼被抓着的手，眼中带着笑意看向白楼。
　　白楼“唰”的把手收了回来，结结巴巴道：“那个...我...我不是故意的，我就是一着急...”
　　不等他解释完，狼战就大度道：“没事，故意的也可以。”
　　见白楼气呼呼的瞪自己，狼战才停止逗他，“着急什么？”
　　白楼揉了揉有些发烫的脸，“你今天先不要弄别的，先给我做个小的榨油机，我着急要！”
　　他真的太想要植物油了，没有植物油做菜味道不对不说，还弄不了辣椒油，否则一凉就会凝固。
　　他开了口，狼战当然答应，“行，今天一定给你做出来，我先送你们回屋子？”
　　白楼摇了摇头，“我先不回去，我要用火和锅做点东西。”
　　“行。”狼战看了看蹲在一旁的狼图，看小狼崽往白楼那边靠了靠，也一副要留下的样子，干脆去拿了材料来，一起在厨房做起手工来。
　　白楼从角落端出一个木盆，里面是清水和红薯藤，藤蔓泡水后用擀面杖锤烂，又在清水中浸泡了一晚，这会儿正好能用。
　　之前晒干的艾草取一小把出来，掐掉叶子留下，茎部都扔掉。用擀面杖在石碗里把干叶子捣碎，便得到一碗艾绒。
　　浸泡好的红薯藤铺在石板上，加入艾绒和干芦苇卷在一起，用擀面杖捶打。今天下雨没有太阳，白楼就将捶打完的东西放到了石锅里，小火慢慢烘干。
　　烘干的时间手上也不闲着，挑两根两指粗的细竹枝，按照竹节切成一个个小竹管。
　　竹管切下一小段，长的那节削掉大约五六厘米的外皮，切下来的盖子则用石刀小心的在内侧挖去一些竹屑，直到盖子能恰好卡住竹管。
　　石锅的温度已经有些过高，白楼取下石锅晾了一会儿，重新放上去继续烘干。
　　一连做了二十来个小竹管，白楼夹起一点红薯藤蔓碾了碾，觉得这个干度差不多了。
　　将混在其一起的藤蔓、芦苇、艾绒放进石碗里，用擀面杖和石头将其碾成细小的绒状。
　　前天取的松油已经结块，用石头捣成粉末，加入石碗里。再放入些硫磺粉搅拌在一起。硫磺是祭司用来入药的，被他顺来了一些。
　　这里没有纸，白楼直接用草叶替代，草叶同样烘过，不过没烘成红薯藤那样干燥，白楼特意留了一点水份，让草叶还能保持一些柔软不易碎。


第084章 榨油
　　草叶卷起做好的火绒，搓成一个个小长条塞进竹管里。白楼把他们放的离火堆稍远一些，没有盖上盖子。
　　虽然外面下雨，但是燃着的火堆让屋里还算干燥，这样晾着能让草叶能快点变干。
　　狼战放下手里新做好的小零件，看了一眼那一排小竹管，“这是什么？”
　　“火折子。”白楼摆好最后一个竹管，回道。
　　“等再晾干一些，点了火然后盖上盖子，里面的火就会暂时灭掉，想用火的时候拔下盖子吹一吹，火就能再次燃起来。”
　　狼战目光有些疑惑，却也没多问，只道：“那以后用火就方便了，不用跑去火种那儿取火了。”
　　白楼洗干净手上沾的各种易燃品，笑眯眯的点头，“每天取火太麻烦了，特别是雨天和冬季的风雪天。”
　　他向着门外看去，这雨似乎有越下越大的趋势，雨点密密麻麻组成了一道雨幕，远处的景色模糊着看不清晰。
　　幸好院子屋子都建的高，部落中央是河道，比较低矮，一个大斜坡上来，才是两旁的兽人院落。
　　院子本来就高了，屋子还要再建高。离地面有近半米的距离，之前还不懂为何建的这么高，进个屋都要上两层台阶，现在倒是尝到了好处。
　　这里没什么人工的排水系统，虽然地势和环境好，应该不怕有洪水泥石流这种事，但是大雨多下几天，地面积水和河水上涨是难免的事。
　　这会儿下了两天的雨，院中依然只是薄薄的一小层积水，不用担心会蔓延进屋里。就是院子里都是土，一下雨就会泥泞，白楼想着等雨停了，可以试着做一条小路出来。
　　用木板和鹅卵石，木板比较简单，麻烦狼战或者直接找部落的兽人做便是，鹅卵石的话没有水泥之类的东西不好单独铺路，就放在两块木板间做点缀。
　　门口、居室、厨房、仓库都各自连上，只要规划好不会乱，还会显得院落更加精致。
　　白楼心里又闪过之前做好的规划图，忍不住偷偷瞄了狼战一眼，他正低头用石刀雕着手里的一块木头，神情专注。
　　从这个角度可以看到他微垂着的睫毛，长而密，半遮住眼中冷淡的青色瞳仁，让那张俊美英挺的脸在火光的映衬下显得温暖而柔和。
　　压下心底的悸动，白楼晃了晃头，把思绪收了回来。“雨这样下下去，之前挖出来风干晾晒的黄泥怎么办？”
　　“不用担心。”狼战手上的动作不停，出声安慰道：“之前已经挖了大坑做好了防护。”他们祖祖辈辈都生活在这里，对青木大陆的天气最是了解，自然会提前妥善安排好。
　　白楼松了口气，“那就好。”狼战做事一向靠谱，是他关心则乱了，之前那恐怖的幼崽夭折率时不时就在脑中冒出一下，特别是知道狼华怀孕后，白楼更在意起了过冬的问题。
　　火折子做好，白楼闲来无事打着伞拎着小篮子去院中转了一圈。玫瑰花期按理说快要过了，许是因为他经常浇灌灵泉水，让院子里的玫瑰花依旧开的鲜艳灿烂，甚至还长了新的小花苞。
　　白楼选了被大雨打蔫的玫瑰花采下花瓣，回到厨房用水洗净，加入少量柠檬汁调味，再加入白糖熬成玫瑰花酱。
　　他没有糯米粉，便将面粉用干锅炒熟，跟玫瑰花酱搅拌在一起，放到一旁晾着备用。
　　其余的面粉分成两份，一份以2:1的比例跟猪油搅拌在一起，和成面团放在一旁醒发，这是用来做酥皮的。
　　另一份加入猪油和水，做成油皮，同样揉成面团放到一旁。
　　酥皮、油皮各取一块，将酥皮铺在油皮上，像包包子一样，让油皮把酥皮包起来。将包好的油皮擀成皮，卷起放到一旁让其松弛醒发一会儿，分割成面团。
　　面团擀成有厚度的面皮，将玫瑰花酱做的馅料放入里面包好，轻轻按压成圆饼状。搭一个鸡蛋搅拌均匀，将蛋液刷在面皮上。
　　石锅里不放水油，干烧半个小时预热，随后将篦子放入其中，上面铺一个干净的荷叶，将刷好蛋液的鲜花饼放到荷叶上，用石锅烘烤。
　　白楼摘得花瓣多，扔了可惜，便一连做了两锅出来。鲜花饼比普通的干粮炒菜耐储存，阴凉干燥的地方，常温下放上六七天也不成问题。
　　刚出锅的鲜花饼还带着烘烤的香气，等待稍凉一些，白楼掰开一个鲜花饼，金黄色的外皮层层叠叠，里面夹着红色的馅料，不用凑近，便能闻到玫瑰花浓郁的香气。
　　白楼递给狼图一半，自己也咬了一口，外皮酥脆，一咬上去便往下掉渣，白楼用另一手接在下巴下面，感受着嘴里的味道，想着下次狼泉他们来玩，就有点心吃了。
　　可惜没找到茶树，花果茶本身就带着花香了，配鲜花饼总觉得不搭。应该用清冽香醇，似苦还甘的茶叶来配最好。
　　狼战没傻乎乎的等白楼给自己分，自己洗了手去拿鲜花饼吃。
　　饼皮的酥脆是由外及里层层递减的，最里面的面皮稍软，裹着香甜的玫瑰馅料。白糖加的不算多，没盖住花香气，吃起来甜而不腻，满口生香。
　　狼战对甜食没什么太大的兴趣，不过鲜花饼吃着新鲜，当做零食尝尝也不错，咔嚓咔擦吃了三个，洗洗手上的油，继续埋头干活。
　　狼图倒是喜欢，但白楼不许它吃太多甜食，也只分了两个半给它，剩下的都装了起来。
　　大概是已经在脑中过了许多遍榨油机的样子，狼战雕零件的速度还算快，白楼估摸着他今天说不定真能用上榨油机。
　　打开了一个石罐子，里面是他珍藏了好几天都舍不得吃的瓜子。把瓜子放在锅里炒熟，白楼用擀面杖在瓜子上按压几遍，然后用簸箕筛出瓜子皮。
　　瓜子仁挑出来放到干净的碗里，剩下没脱壳的瓜子继续重复。看着斤两又缩水了一圈的瓜子，白楼暗暗心痛了一会儿。
　　这油就算弄出来，也要先省着用了。等油菜籽长出来怎么也要一个来月，现在只有瓜子能榨油，但是他的葵花盘里现在还大都是软叽叽的小嫩瓜子，再长熟也要点日子。
　　有了第二选择后，白楼私心里还想留点瓜子，这地方没什么娱乐，让他造出电视电脑手机也不靠谱，他也就只能在吃穿上下功夫。
　　以后闲来无事发呆的时候，吃点点心喝喝茶，嗑个瓜子聊聊八卦就是他目前的小目标了。
　　用了整整一天，这台迷你版榨油机终于做出来，没赶上晚饭，但白楼也已经心满意足。
　　蓝星传统的古法榨油需要经过许多步骤，这台榨油机是个缩小版，功能齐全。
　　但白楼要用干净的瓜子仁来榨油，步骤倒是不像菜籽那么麻烦。将瓜子仁填入榨油机，只经过碾碎、压榨便好。
　　清亮的油汤从榨油机里流出进陶罐里，白楼的眼睛里亮晶晶的，里面满是激动和兴奋。
　　剩下的瓜子渣舍不得扔，让狼战再榨一遍，挤出最后一点油。
　　鸡蛋黄打散跟面粉、糖、油和在一起，鸡蛋清用筷子快速搅拌打发，跟和好的面搅拌均匀，荷叶上刷上一点油，用勺子舀起面糊，在荷叶上堆起一个个迷你小圆饼，上面撒上瓜子碎，放进干锅里烘烤。
　　瓜子小饼干烤的酥脆，里面还带了瓜子仁的香气，狼图喜欢的不得了。这东西不太甜，白楼不怕它吃了蛀牙，便给自己和狼战留了几块尝尝味道，剩下的都用石罐子装起来给了狼图。
　　点了点狼图的小鼻头，白楼叮嘱道：“晚上刷牙后就不许吃了，这些都是你的，慢慢吃没关系，听话以后白楼哥哥还给你做，不听话就没有了，懂吗？”
　　狼图赶紧点头，讨好的舔了舔他的手指，“呜！”
　　我听话！
　　刚说完，就被从后面提溜起来，小狼崽四肢垂着，茫然的尽力抬起头看向自家哥哥。
　　狼战冷着一张脸，淡淡道：“就知道吃，再吃下去就跟狼恺家那只球一样圆了。”
　　白楼眨了眨眼，看了一眼狼图的身形，虽然是有点胖乎，但是离球应该还差得远。再说小崽子胖点有什么关系，毛茸茸胖乎乎多可爱？等长大了自然就廋了。
　　这么想着，白楼倒也没阻碍狼战管教弟弟，起身伸了个懒腰，准备跟他们一起回去睡觉了。
　　“等等。”
　　刚迈了一步，就被狼战给叫住了，白楼好奇的转头看向狼战，“怎么了？”
　　狼战看了一眼他垂在身侧的手，“你还没洗手。”
　　白楼顺着他的视线盯着自己的手看了一会儿，突然就笑了一声。
　　狼战微微偏过头，脸上因为那声笑，难得带了点薄红。白楼看的稀奇，原来这只狼也不是完全不要脸！
　　只有被提在手里的小狼崽还傻乎乎地左看右看，怎么都不动？还走不走了呀？话说，它真的很胖吗？
　　狼图毛茸茸的脸上带上了点忧虑，它不要变成狼柏那样的球，他以后要长成哥哥这样强大俊美的兽人的。
　　可是，鲜花饼好好吃呀，瓜子饼干也好好吃呀。
　　狼图伸出舌头，舔去嘴角差点滑落的透明液体。


第085章 双修功法
　　晚上进入空间，白楼上架药材终于卖完了，拿着20万界币的巨款，白楼感觉手都在抖。
　　不是激动的，是难过的，因为这笔巨款刚到手就要离开他了。
　　系统界面下方显示了红点，白楼点开，是当时他给另一家店铺留言的回复，看到上面显示的文字，白楼精神一振。
　　天下第一：“功法？有啊。”
　　白楼：“请问是什么类型的功法？什么价格？能详细介绍一下吗？”
　　天下第一：“一个能让你舒舒服服修炼的功法，双修功法，听说过没？”
　　白楼：......
　　不会是他知道的那个双修吧？
　　深吸一口气，白楼天真的想，可能是自己理解错了呢？万一人家就是正正经经的两个人一起修炼，就跟杨过和小龙女连练个《玉女心经》似的！
　　想到这里，白楼默默在心里呸了一声，那个好像也没多正经。
　　不管怎么样还是先问清楚，白楼道：“我不太清楚，能详细讲讲吗？”
　　天下第一：“就是两个人，不穿衣服在一起做一点快乐的事情，做着做着修为就上来了，懂了吗？不能再详细了，不然我号就要被封了。”
　　白楼确认了，就是他想的那种！这种书居然也能在商城卖？白楼简直惊呆！
　　白楼：“没有一个人修炼的功法吗？”
　　天下第一：“没有，我们世界只崇尚双修，双修多好啊？爽着爽着就变厉害了，你们外面的人怎么就不懂呢？”
　　天下第一：“你买个基础功法很贵的，而且难找，遍地都是低灵甚至无灵世界的功法，练个十年还比不上双修十个月。你看我们双修功法，整个世界都能练，它还便宜还厉害，只要20万！商城最低价！！”
　　那是还挺厉害的，不过，双修功法...
　　白楼脑子里闪过一道俊美清冷的身影，脸瞬间爆红。
　　他在想什么！！都怪这个人！！
　　白楼气哼哼的回道：“谢谢，不用了！”
　　天下第一：“唉，又一个不懂快乐的小菜鸡。”
　　白楼不想跟他说话，赶紧关了对话框，利落的去丹符小铺拍下了那本符书。
　　很快符书连着之前说好的一大堆赠品就送到了白楼手里，白楼迫不及待的翻开了符书。
　　开头讲的不是画符之法，而是运转灵力的法门，只有让体内的灵力听话，才能顺利的将灵气赋予符笔之上，画出蕴含着灵力的符文。
　　白楼大喜过望，这正是他需要的法门，他是意外成了妖，空有一身灵力，根本不知道如何使用。
　　现在虽然没有修炼的法门和攻击术法，但等到灵力能被他完全控制，他就能慢慢摸索着用出来。
　　大致翻了翻后面的符箓种类，白楼觉得这本书买的很值。将赠品都收起来，目前他还用不到，他点专心梳理体内的灵力。
　　在空间修炼了两个多小时，林景上了线，见到白楼在线就戳了过来。
　　林景：“我看你药材都卖完了，书买了吗？”
　　白楼听见提示音，停下修炼，点开对话框回道：“买了，挺好的，除了符箓还教了灵力的控制使用方法。”
　　林景：“哇，那还不错诶！可惜我这里用不到。”
　　白楼突然想起那个天下第一，犹豫了一下，还是告诉了林景。
　　白楼：“还有一个店铺有功法，是双修功法，20万。据说他们世界只崇尚双修，双修十个月比你们那种功法修炼十年还要厉害。”
　　林景：“？？？”
　　白楼看他打问号，忍不住笑了一声，看来林景跟他一样，也很懵比。
　　刚想完，就见林景快速发来一条：“快推给我！！！这么好的功法我砸锅卖铁也得买呀！”
　　白楼脸上的笑容僵住，默默问道：“你知道双修什么意思吗？”
　　林景：“我有老公。”
　　白楼：“......”
　　林景：“咦？你还没有吗？”
　　白楼：“......”
　　林景：“不会吧？我了解过你们兽人世界，据说遍地大猛1，简直就是天堂！你不会还是个小C男吧？”
　　白楼：“你还想要名片吗？”
　　林景：“要要要！”
　　白楼感觉有点心累，连修炼都不想努力了，直接出了空间睡觉去了。
　　早上白楼是被雷声震醒的，迷迷糊糊间一道震耳欲聋的响雷在耳边炸响，白楼一个激灵，直接坐了起来。
　　屋里光线昏暗，空气中泛着潮湿和冷意，白楼摸了摸胳膊，上面起了一层鸡皮疙瘩。
　　扯下一张兽皮裹住身体，盘坐在石床上发了一会儿呆，昨晚做了一晚乱七八糟的梦，已经记不清梦到什么了。
　　但是...好像...白楼向着狼战房间的方向看过去，只看到自己房间的墙壁，却还是在接触的一刹那收回目光。
　　深深的叹了口气，白楼从空间拿出表看了一眼，才刚刚早上五点，不到平时起床的时候，怪不得这么困。
　　平常狼战狩猎的时候，他都是六点起床做饭。要是狼战不狩猎，就睡到七八点。
　　一道闪电划过天际，透过开着的窗口把屋内照亮了一瞬，轰鸣声随之而来，白楼烦躁的捂住耳朵，又躺回了床上。
　　闭了一会儿眼睛睡不着，白楼又睁开眼向窗外看去，眉间几乎拧出了一个疙瘩，这种天气去狩猎真的不会有危险吗？
　　兽人们都去林子里狩猎，会不会被雷劈呀？
　　就这样一直烦到了客厅出现动静，白楼竖起耳朵确认了一下，掀开兽皮下了床，“战？”
　　狼战正披上一块兽皮，看样子想要出门，听到声音回过头，“今天风大，你别出去了，一出门就要被刮湿了，我把东西拿过来就在这里做饭，正好也能给你们取暖。”
　　白楼看了一眼地面，客厅门口处的地面湿了一大片，都是被风刮进来的雨水。这种天打伞没用，确实只能披兽皮。
　　“今天还要去狩猎吗？”
　　狼战点了点头，“今天可能要晚点回来，你不要担心，我不会有事。”
　　白楼有些丧气的“哦”了一声，他不想让狼战去，可是没办法，哪怕他们家的粮食够吃，狼战也一样要参加集体狩猎。
　　狼战伸手揉了揉白楼的头发，轻声安慰道：“每年都是这样过来的，真的没事，要是特别恶劣的天气，就不会出门狩猎了。”
　　白楼看了一眼外面，乌云黑压压的遮盖了整片天空，狂风暴雨，电闪雷鸣，除了雷没有那么密集外，都要赶上他渡劫了，这还不算特别恶劣？
　　想是这么想，白楼还是强行打起精神来，“那你把面果拿来，兽蛋、大葱、土豆、辣椒、虾、河蚌、人参、灵芝。”
　　他又报了一串调料名，然后一咬牙，“再杀一只咕咕兽，就上次抓回来的那种小一点的，尖嘴的那个。”
　　上次狼战抓回来的那只不知道品种的长得像鸡的咕咕兽一直没下蛋，应该是个公的没跑了。
　　怕再留下去肉会坏掉，昨天家里的羊肉已经吃光了。这么大的雨出门，不吃点好东西可不行，白楼想着早上做个鸡腿和鸡翅，然后再炖个补汤，晚上回来给狼战喝。
　　白楼不舍得家里的牲畜家禽，狼战倒没什么感觉，在他的观念里，这些依然是可以随时杀随时抓的猎物而已。
　　“好，你乖乖在这等我，要是冷了就披个兽皮，别冻着。”
　　白楼点了点头，目送着狼战的身影走进雨幕中。
　　东西很快被搬来，狼战的身上也湿了一片，他随手擦了擦，也没太在意，现在擦干也没用，一会儿出去还是要湿透。
　　三块石头搭了个简易的灶，另一边放了一个大石盆，盆里黑乎乎的，已经被放了木柴，应该是个用来放屋里取暖的火盆。
　　狼战看着白楼拔下火折子的盖子轻轻吹了吹，火折子上就起了一朵火苗，有些惊叹道：“居然真的能再着起来？”
　　白楼点了火，将盖子又盖上，道：“当然，等雨停了我教给大家，这样以后大家就不用每天都跑去取火了。”
　　“谢谢。”狼战目光诚恳而温柔，他没有说太多感谢的话，因为对比白楼对部落的帮助，说什么都不够用。
　　那双淡青色的眼眸被火光映衬出暖色，里面除了光亮，满满的都是他。
　　白楼看了一眼便低下头，嘴角泯起一个浅浅的弧度。
　　鸡翅鸡脖切上花刀，撒上柠檬和胡椒粉烤制。河蚌切丝，跟辣椒一起炒。
　　鸡腿洗净切块，凉水入锅焯一下，去掉血沫和土腥味。锅中放油，五成热时倒入鸡腿翻炒至金黄色。
　　再放入葱姜、花椒、八角翻炒，最后加入开水和土豆块，撒上盐和味精粉，盖上锅盖炖煮。
　　河虾取出虾线清洗干净，锅中下油，将大虾煎至发红，加入葱姜去腥炒香，加入开水没过大虾，撒上花椒粉、糖、盐，同样盖上锅盖等待收汁入味。
　　面粉和成面团，加入葱花擀成葱花饼，兽蛋搅拌开倒入加了油的锅里，炒至七成熟取出，重新下油，将辣椒炒至断生，放入之前的鸡蛋翻炒几下取出。
　　虽然家里已经没有猎物，但这顿早饭还是十分丰盛。狼战突然更深切的意识到，白楼的到来给部落带来了怎样的变化和好处。


第086章 担忧
　　河蚌炒辣椒鲜香软嫩，烤鸡翅和烤鸡脖是专门给狼图做的，黑胡椒的辣与辣椒是不同的，只让人舌尖微微发麻，余下的便是满口的胡椒特有的芳香。
　　油焖大虾在处理时就去掉了虾头的脏器和虾尾的虾线，虾壳炸的金黄酥脆，一整条扔进口中，外壳香脆，内里鲜甜。
　　葱油饼烙的喷香，吃起来不比肉的饱腹感差，夹上一筷子辣椒炒蛋放在上面用葱油饼一卷，狼战两口就能吃下一块饼。
　　鸡腿肉筋道紧实，肉香浓郁却不油腻，土豆吸足了汤汁，入口即化。一顿饭不仅填饱了肚子，也是极大地享受。
　　狼战收拾好锅碗，用木板和石头将门口挡了大半，才若有所思的出了门。一个部落的观念和生活习惯不是那么容易改变的，他们那么轻易快速的接受了白楼种植和养殖的建议。
　　一是因为白楼找到的食物确实好吃又有饱腹感，二是他和祭司相信白楼，白楼确实有很多神奇之处。三也是抱着试一试的想法，万一奏效，便是部落之幸。
　　但其实这样的概念依然没有在部落里甚至在他的心里生根，他们目前关注的也只有面果土豆和红薯这种冬季储存粮的种植，因为无法寻找到更多，才暂时要靠种植来提升数量。
　　至于家里种的菜和养的动物，那都是白楼的主意，白楼想做，他就去做罢了。雄性的饭量那样大，在狼战眼里家里这点动物还不够他吃几顿的，也就是给白楼狼图添个零食和乐趣罢了。
　　不过今天这顿饭让狼战意识到了种植和养殖的好处，如果部落人人家里都能像他们家这样，是不是以后危险恶劣的天气，就可以不出门狩猎也不用挨饿了？
　　他们准备的时间还很短，如果再长一些呢？
　　白楼还不知道这顿饭让狼战心里终于有了牲畜的概念，他坐在石凳上，看着门外的风雨发着呆。
　　今天的雨太大了，狼泉他们应该是不会来了，白楼一时有点茫然，不知道该做些什么好了。
　　狼图毛茸茸的小身子贴着白楼放在桌子上的胳膊，门外一声雷鸣炸响，那小身体便轻轻抖了一下。
　　白楼察觉到了，低头看过去，小狼崽乖乖的趴在那里，透过没被挡住的那小半空隙看着门外，毛茸茸的一张狼脸也看不出来是什么表情。
　　他向一旁看了看，客厅里小火炖着一锅鸡汤，石盆里还烧着炭，虽然门露着一块缝隙用来通风透光但也算不上冷，所以...
　　“害怕打雷？”
　　狼图身体一僵，慌乱的摇着小脑袋，“呜呜呜！”
　　我不怕！我是雄性！
　　白楼笑了笑，也没拆穿它。起身去拿了工具，用一块兽皮盖在小狼崽身上，依旧用胳膊贴着它，拿着石刀削起木头来。
　　“雨天冷，盖上不容易着凉。”
　　狼图尖尖的小耳朵动了动，身上被温暖的兽皮包裹，又靠着白楼哥哥，小狼崽有了安全感，胆子壮了不少。在下一个雷霆来临时，终于没再发抖。
　　“呜~呜~”白楼哥哥，我长大一定会像哥哥一样厉害！
　　白楼拍掉手上的木屑，揉了揉小狼崽从兽皮里冒出的头道：“当然，狼图以后会是最厉害最勇敢的雄性！”
　　狼图清澈的眼里倒映出他温和的笑容，忍不住害羞的低下头。
　　外面是狂风暴雨雷鸣怒吼，屋内炖的鸡汤散发出清香，耳边时不时传来炭火烧着的噼啪声和白楼削木头的声音，小狼崽趴在桌子上，偷偷的又向白楼的胳膊依恋靠了靠。
　　白楼哥哥真好，希望秋天快点到来，等过了兽神祭，他们就是真正的一家人了。
　　手里的木块削了打磨，磨了又削，白楼也不着急，有狼图在，他没法儿修炼，也没什么要忙的事，这样悠闲的打发时间就好。
　　磕磕绊绊弄了一上午，削坏了两块之后，白楼终于成功的弄出第一把梳子。用兽皮细心的打磨完，白楼看着这把木齿粗细不一的梳子露出一个满意的笑容。
　　梳子的木齿太难弄了，他弄断了两把梳子，又用废梳子练习了好一会儿把它们都弄成了“无齿梳”才弄出这一把成功品，至于外观，强求不是个好习惯！
　　用木梳给自己梳了下头，白楼给产品使用满意度打了个满分。拿出一根锥子，在木梳柄上刻了一个歪歪扭扭的简笔画狼头。
　　他想把这把梳子送给狼战，狼战每次湿头发都不开心的样子，有了梳子，以后就能更好的打理头发了。
　　还可以梳毛！
　　狼图已经趴在桌子上睡着了，白楼小心的把胳膊移开一些，回屋在兽皮堆里翻找了一下，找出几张兽皮来。
　　他想做个斗篷，毛皮做的斗篷既能做雨衣，冬天也能防风挡雪，只要做一些盘扣或者系带，就能解放双手，出门不用再靠手拽着兽皮了。
　　第一次做不想浪费太好的毛皮，不过狼战家除了废弃兽皮外基本都是好兽皮，不好的也轮不到狼战来拿。
　　白楼犹豫了一阵儿，选了豹子皮。豹子毛短一些，又硬，在他看来不像虎皮狐皮熊皮之类的那样保暖舒适。
　　样子设计的很简单，就是个带兜帽的大斗篷，做的宽大一些，他和狼战都能穿，里面也能拿东西。
　　领子处做了系带，往下是盘扣，兜帽也穿了卫衣帽子那样的系带，这样风大也不用担心帽子被吹掉，里面做了大大的兜，可以用来揣些小东西。
　　斗篷一直做到了晚上，本就黑压压的天除了闪电已经看不到什么光亮，白楼将线头打了个结，有些失神的看向门外。
　　狼战平日里狩猎，早的时候中午就回来了，最晚也不过过午没多久，这是第一次，从清晨等到天黑。
　　白楼已经有点慌了，狼图却还算淡定。小狼崽在地上蹦蹦跳跳，时不时的作势空扑一下，练习着捕猎技巧。
　　白楼忍不住问道：“狼图，之前下大雨，你哥哥也回来的这么晚吗？”
　　小狼崽抬起头，奶声奶气的“呜呜”着安慰了白楼几句。
　　“白楼哥哥别担心，哥哥可能是帮部落的族人去了，之前也有过这样。”
　　白楼点了点头，只能暂时按耐住心底的焦急。屋里还有早上拿来的锅碗瓢盆和调料，白楼披上新做的斗篷，准备去外面拔点菜回来。
　　见他要出门，狼图蹦跶过来有些担忧的仰头看着白楼，“呜呜呜~”
　　白楼哥哥，你要去哪？外面雨太大了，我们在家等哥哥不要出门啦！
　　白楼系上斗篷上的盘扣，盖上帽子，叮嘱道：“我不出门，去拿点菜回来，你在屋里乖乖等我回来。”
　　狼图犹豫了一下，点点头道：“呜呜~”那我等白楼哥哥，你快点回来。
　　白楼兜里揣了火折子，在院子的菜地里拔了些菜，今天天太黑了，乌云将天空遮的严严实实，除了偶尔划过的闪电外透不出一点光来。
　　哪怕能夜视的白楼也看不清晰，他没敢去河边洗菜，怕河水涨了他看不清掉下去。
　　进了厨房用火折子点上火，白楼在院中储水的大缸里舀了水，借着火光在厨房门口清洗菜上的泥土。
　　这里没有环境污染，雨水清澈，用来洗菜完全没问题，华国古时候还有用雨水和雪水泡茶的传统。
　　菜洗好后装进篮子里，又捞了些小鱼同样清洗干净用篮子装着，白楼没灭火，只用石锅放在上面遮住火迸溅出来的可能。
　　这样留一丝火光，狼战回来也能看的清楚些。菜和鱼不怕淋雨，白楼透过斗篷的缝隙伸出两只手拎着篮子跑回了屋里。
　　不管狼战什么时候回来，他该先准备饭了。
　　洗干净的红薯没剥皮，直接把鸡汤锅里盖上箅子，红薯放上去蒸，火盆的炭堆里也放两个。
　　这么晚了，他有点饿了，想着狼图应该更不抗饿，白楼把小鱼裹了面糊，先炸了一碗炸小鱼出来给狼图垫垫肚子。
　　再然后将各种菜切好放到一旁备用，这样等狼战一回来就能开始做菜。
　　一碗炸小鱼吃完，白楼翻了一下火盆里的烤红薯，终于在狂风骤雨里分辨出了那一丝不同的声音。
　　猛地站了起来，白楼几步跑到门口，看到了嘴里叼着背篓走进来的白色巨狼。
　　眼眶有些发红，白楼喘了几口气平复了一下激动，才转身去拿桌子上的斗篷，也顾不上系扣，披着就出了屋门。
　　狼战刚把嘴里叼着的背篓放进厨房的小仓库里转身出来，迎头就被白楼搂住了脖子。
　　他愣了一下，有点不知所措。满身的雨水顺着毛发不停的往下滴，狼战这会儿只能庆幸雨够大，把他身上的血迹都冲没了，不然抱了一身血，白楼以后可能都不想抱他了。
　　嘴巴隔着兜帽蹭了蹭白楼的脸，“我没事，今天狩猎比较难，帮族人所以回来的晚了点，你们饿了吧？”
　　他一出声，白楼才觉得悬了一天的心突然踏实下来，脸埋在湿乎乎的狼毛里有点难受，白楼松开他才发现站在一边一脸受伤的狼宁。


第087章 礼物
　　狼宁是人形的，来帮狼战送猎物，此时身上也湿淋淋的都是水。见白楼终于看到自己，狼宁有点委屈。
　　大雨天的他非要跟过来帮忙送东西，不就是为了插空见白楼一面，结果被喂了一嘴的柠檬。
　　“白楼...”
　　刚说了两个字，狼战就瞬间变回了人形，拉住了白楼的手牵着走进小仓库道：“说起来我今天找到了个东西，挺像你说过的那种大米，我采了几株回来，你看看？”
　　白楼被他牵着，本来还想回头跟狼宁打个招呼，一听到大米两个字便什么都忘了，“真的吗？快拿给我看看！”
　　狼战从地上的背篓里拿出一个大叶子包，小仓库里黑暗一片，他没在这里打开，又牵着白楼回了厨房。
　　出来白楼才看清，那叶子包很大，里面的植物居然比狼战还要高不少。
　　狼战将叶子包裹放在地上，转头看了狼宁一眼，淡淡道：“多谢你帮忙送东西，天晚了，早点回去吧，省的家人担心。”
　　狼宁看向白楼，微笑道：“之前听狼雅提过帮白楼注意几种植物，可惜还没找到，不知道这个大米在不在其中？我有点好奇，白楼，我能留下看看吗？”
　　狼战眼眸微眯，还不等再找借口拒绝，就听到白楼干脆的答应道：“好啊！”说完也不看两人，已经松开狼战的手着急的去解叶子包裹的绳子。
　　狼宁得意的对着狼战一挑眉，走到白楼的另一边弯腰注视着白楼，狼战的手指动了动，他手又痒了。
　　包裹被打开，里面是几株粗壮的麦穗状植物，白楼愣了一下，揪下一小颗“麦穗粒”掰开，壳里是几排密密麻麻的白色小种子。
　　“是这个吗？”一旁的狼战低声问道。
　　白楼摇了摇头，虽然是摇头，可他看着还是挺开心的样子。“不是大米，是芝麻！也是很好的东西！”
　　见他摇头，狼战皱了下眉，只是听完白楼的话，看白楼笑的眉眼弯弯，狼战也不禁扬起嘴角。“嗯，你喜欢就好。”
　　狼宁故意插嘴打断两人道：“白楼，芝麻是做什么的？”
　　白楼正要说话，狼战率先道：“狼宁，你该回去了。”
　　白楼想起自己这一天的担忧，也点头道：“狼宁你先回去吧，家人应该很担心了，芝麻怎么吃我改天会教给狼雅的。”
　　狼宁有些无奈的看了白楼一眼，他又不是真的想知道芝麻的事。不过大晚上的也确实不可能一直赖在这不走，只怪被族长抢了先，现在白楼住在族长家里，他根本没多少机会跟白楼相处。
　　“那我先回去了，白楼，我会继续帮你找植物的。”
　　白楼笑眯眯对他挥了挥手，“好的，谢谢你！”
　　芝麻植株只是将将泛黄，大部分还是绿色，看着就还没完全成熟，白楼去地里挖了点土，用火烤的干一些，然后把芝麻种在了一个木盆里搬到自己房间。
　　晚上偷偷拿一棵进了空间，第二天早上挖出来，果然已经变成了金黄色，指挥着种田傀儡把芝麻剥出来，留了一点在空间种上，剩下的都拿出了空间。
　　等狼战起床时，芝麻杆已经被烧的只剩残骸，白色的芝麻在锅里炒得金黄，白楼取出一半放到一旁晾着，剩下的继续炒至焦黄色。
　　狼战洗漱完搬了石凳坐在一旁看了一会儿，询问道：“有什么要帮忙的？”
　　白楼看了看门外，今天依旧是个雷雨天，不过风雨倒是小了一点，看着没昨天那么骇人了。
　　他没跟狼战客气，指着桌子上的斗篷道：“你穿那个，去给我洗菜，要一个土豆一个红薯，一颗生菜两把茼蒿一把粉花菜一把空心菜，一个番茄，一把宽粉，几块香菇，两颗笋，还有一小盆虾。”
　　其他葱姜蒜和调料之类的他这都有，白楼想了想道：“不对，你先给我剁一截猪骨送来，不用洗，上面少留点肉。然后再洗一块羊肉和鹿肉，最后洗菜。”
　　昨天狼战带回来好几种猎物，正好外面下大雨，又有了芝麻，白楼想着干脆做个火锅吃得了。
　　方便好吃又有氛围，外面狂风暴雨，他们在屋里围着火堆吃火锅，想想就很爽。何况这里太热了也没空调，如果不选在这种天吃火锅，就要等到秋高气爽时才敢碰一碰了。
　　狼战手脚利索，很快就把带回来的猪腿剃好，抽出猪棒骨，再剁成四块送来了白楼这。
　　猪骨本来就是刚剔出来的，并不脏，白楼用水冲了一下，凉水下锅加入葱姜柠檬汁去腥焯出血沫。
　　清洗干净后控干水份，锅中加油，放入猪棒骨煎一下，这样煮出来的汤不用科技与狠活也能变成诱人的白色。
　　剪至金黄的猪棒骨盛出放入一旁装了开水的石锅中，再放入姜片，盖上锅盖炖煮。
　　晾凉的金黄色芝麻用石碗和石杵细细研磨搅拌，石碗中渐渐出现了细腻粘稠的芝麻酱。将芝麻酱都用勺子刮下来装进罐子里，白楼开始研磨另一波芝麻。
　　芝麻炒成两种熟度，是为了做芝麻酱和香油，想要出香油，需要炒的更熟一些。
　　同样是先研磨成芝麻酱，然后加入开水，边倒边搅拌，一直搅拌到慢慢看到有很多的油珠漂在上面，用勺子轻轻晃动，帮助油酱分离，水重油轻，水被芝麻酱吸收后，油就被水排出来了。
　　用勺子撇去上面的香油，然后继续搅拌底层的芝麻酱与水，直到里面的不会在浮起油花。
　　白楼将香油收起，水倒掉，里面的废油渣埋进屋里种着芝麻的木盆里当自然肥料。
　　指挥着狼战在一旁摘菜削皮，白楼又炸了一碗辣椒油和花椒油。这次他有了植物油，做出来的东西就不会随便凝固，完全可以多存几天。
　　洗干净的羊肉和鹿肉切成两盆肉片，大虾去头去虾线，红薯土豆竹笋切片泡水，宽粉和香菇是晒干过的，放在一旁用温水泡开。
　　石锅煮了一整根猪腿骨，要煮好还要一段时间，今天不着急，白楼伸了个懒腰，一边等待一边跟狼战闲聊。
　　“战，这雨会下多久呀？我看着怎么没停的意思？”
　　狼战洗干净手，把因为低头而垂到胸前的长发撩到背后，抬头看了看天色道：“不确定，夏季天气变得快，今日暴雨明日艳阳也是常有的，不过祭司说这雨明天至少还会再下两天。”
　　祭司？白楼心里闪过了一瞬的怀疑，当初祭司神神叨叨的样子给他留下了阴影，哪怕后来知道他是有真材实料的，也总是觉得不太靠谱。
　　他没继续这个话题，毕竟下不下雨他也没办法，见到狼战弄头发，白楼才想起来，他的梳子还没送出去呢！
　　“战，你等我一下！”白楼双眼亮晶晶，有些兴奋的站起身，小跑几步回了房间。
　　狼战疑惑的看过去，就见白楼又从房间出来了，手里拿了一个木制品和几根绳子。
　　等白楼走到近前把手里的东西放到石块上，狼战才发现那绳子上还穿了两颗珠子，一粉一紫，圆润光滑，十分漂亮。
　　晃了晃手里的梳子，白楼笑嘻嘻道：“给你看个好东西，你转过去！”
　　转过去怎么看？狼战看了看那把梳子又看了看白楼满脸期待的样子，只能配合的转身背对着白楼。
　　白楼撩起狼战的一缕长发，他的头发雪白却不干枯，不会显得苍老，只平白把一个凶戾的兽人衬出了几分脱尘之感。
　　木梳插进发丝，从上顺到腰际，平日靠手指搭理的头发自然没有那么顺滑，偶有牵连打结的地方都被轻轻梳开。
　　随着头发撩起，狼战背部流畅的肌肉线条便映入眼中，没有虬结暴突的大肌肉块，宽肩瘦腰，颀长健壮。
　　哪怕此时懒散且没有防备的坐在这里，肌肉依然不显松弛，像是随时都能爆发出极强的力量。
　　白楼看着看着，脸便慢慢的红了。
　　趁着狼战看不到，白楼悄悄用手背试了一下脸颊的温度，撇了撇嘴，有些气自己不争气。
　　侧边分出几缕头发，白楼编了三根小指粗细的辫子绕过耳后跟后面的一缕头发系在一起，另一侧也同样编好。
　　两颗从河蚌里挖出来的蚌珠穿了孔，绑在了一根辫子尾端，白楼觉得脸上的温度散的差不多了，绕过狼战走到了他面前。
　　他给狼战编发自然不会是为了好看，跟狼战相处久了，白楼已经能从他面无表情的脸上察觉到一些情绪，狼战似乎很不耐烦这头长发。
　　这样一编，头发就不会从上面垂下来，会乖巧的待在身后，即便俯身，也是从耳后滑下来，不会遮挡视线和脸颊。
　　只是有时候总会有意外的收获，长发规整后不再有调皮的发丝不听话的垂下来，干净利落了许多，狼战那张脸没了遮挡，更显英挺锋利。
　　从正面依稀能看到他头发上的蚌珠光华流转，配上白色的长发和淡青色的眸子，竟让白楼有种不似人间的错觉。
　　白楼想，若是他们的初见没有那么惊心动魄，只看见狼战用人型走到他身边，他可能会以为自己见到了俊美的山灵精怪。


第088章 火锅
　　“怎么？”看到白楼有些失神的样子，狼战忍不住问出口。他不知道白楼在他头发上弄了些什么，伸手轻轻摸索了一下，触感有些奇怪。
　　白楼回过神来，有点失望于这里没有镜子，想了想拉住他的手走到了里面的水缸处，“战，看这！”
　　狼战明白他的意思，兽人自然也知道水里可以映出人影。低头向水面看过去，狼战先是愣了一下，然后左右转了转头。
　　他当然不是被自己的美貌惊呆，只是觉得这样梳完头发确实方便。随着他低头，长发又有几缕垂在胸前，却不再是从额前滑落，而是乖巧的绕过了耳朵，并没有给他造成太大的妨碍。
　　狼战嘴角扬起笑意，转头对白楼道谢：“这样很好，谢谢你。”
　　白楼眼睛微弯，不过还没有太得意，提醒道：“你先变回兽型试试，看这样有没有妨碍。”
　　他们人形的毛发兽皮，都是兽型的皮毛变化，白楼有些担心这辫子变成兽型会对狼战造成影响。愚吸畽堆。
　　狼战点了点头，走到宽敞的地方变成兽型走动了一下，对着白楼摇头道：“挺好的，没事。”
　　相比于他自己，白楼看的更清楚。他给狼战编的毛发变短了不少，依然绑在脑后两侧，看着倒也漂亮。
　　狼战变回人形，脸上的表情柔和了一些，显然心情不错。白楼将那把梳子递给狼战，笑眯眯道：“喏，送给你的，这叫梳子，用来梳头梳毛都行，可好用了！”
　　看着木梳子柄上那只丑兮兮又扭曲的狼头，狼战笑了一声，将梳子接过来，“谢谢。”
　　他看了看白楼的长发，问道：“你要帮忙吗？”
　　白楼眼中 里透着毫不掩饰的怀疑，“你会吗？”他准备之后自己慢慢编呢。
　　狼战当然不会，“你教我。”
　　白楼想了想，觉得这个挺简单的，狼战见他编过草绳都学会了，这原理差不多呀，还更简单呢。
　　把要点跟狼战大概讲了一下，又让狼战去水缸那多照了一会儿水面，没过多久，白楼的头发也变得规整了不少。
　　他照了照水面，觉得还挺满意的，这一下就舒服了不少。
　　骨头汤差不多到了火候，白楼给番茄去了皮切成小块放到一旁备用，大葱切丝，锅里加入瓜子油，放入葱丝炒香后加入番茄炒出汁水，加少量的水待番茄熬至软烂倒入碗中备用。
　　花椒、八角、桂皮、麻椒、葱姜蒜、干辣椒炒香后，舀出一部分放在别的石碗里，用汤勺从石锅里舀出浓白的骨汤加入陶锅中。
　　他没有豆瓣酱，光靠辣椒炒不出红油，便又挖了几勺辣椒油和花椒油拌入骨汤，搅拌几下，骨汤上方飘起了一层红油。
　　另一边的番茄锅是给不太能吃辣的狼途准备的，就没用大锅，白楼找了个小石盆，倒入熬好的番茄酱汁和骨汤，再加入葱段和少量糖。
　　两边各自放上两朵香菇提味，一个麻辣锅底和番茄锅底就做好了。
　　白楼又舀了三碗芝麻酱，加入盐、葱花拌匀，一碗给狼图，另外两碗加了辣椒油，是自己和狼战的，北方吃火锅最爱吃这种麻酱蘸料。
　　蒜蓉加上刚做好的香油拌匀，同样分了三份。白楼想着有空要记得让狼战做一些小碟子出来，不然每次都占好大一个碗不方便。
　　看着周围摆满的菜和肉，白楼率先夹起肉下入锅中，又下入土豆片和红薯片、宽粉、大虾，这些都是比较耐煮的。
　　他下的肉多，火又特意烧小了，几人等待了一会儿才重新开锅。
　　白楼冲了几碗花果茶，夹起生菜和茼蒿下入锅中等待了两分钟，捞起番茄锅里的生菜叶和肉片，沾了沾狼图碗里的麻酱然后放入它面前干净的碗中。
　　笑眯眯道：“可以开吃啦！吃的时候两种蘸料自己看口味选着蘸，其实不沾也行，喜欢吃什么就下什么。”
　　这话是对狼战说的，狼图只能等人投喂，于是白楼叮嘱道：“狼图喜欢吃什么口味要跟我们说哦。”
　　小狼崽已经好奇的去闻碗里的菜了，锅底煮的是挺香，可是菜和肉放里面涮一涮就好了嘛？这是煮汤吗？
　　“呜~”好的！
　　听到白楼的话，狼图乖乖的应了一声。
　　狼战和白楼对酸甜的番茄锅没什么兴趣，都默契的去捞麻辣锅。白楼没让狼战清洗筒骨，就是怕他把里面的骨髓洗掉了。
　　如今骨髓的味道全被煮进了汤里，配上各色香料，蔬菜仅仅在里面滚过一圈，就沾上了汤汁的香气。
　　捞出时破开了顶层的红油，红油顺势裹挟上去。白楼第一口没有蘸料，直接就将生菜叶子送入口中。
　　菜叶煮软却没煮烂，还带着一点脆爽和满口的麻辣鲜香。白楼满意的眯起眼睛，对面的狼战已经迫不及待的去夹其他菜品。
　　蔬菜清爽，又有各自的风味，土豆和红薯绵软，一个香气浓郁，一个入口甘甜。宽粉嫩滑筋道，大虾肉质紧实Q弹，味道鲜甜。肉片没有煮太久，特意保持了鲜嫩的口感。
　　沾了麻辣的锅底，再蘸上白楼特意调好的蘸料，麻酱香味浓郁，为里面的菜更添了几分香辣。油碟解辣又不喧宾夺主，更能吃出火锅本身的味道。
　　门外狂风凛冽，雨滴被裹挟着洒进室内，半遮的门口湿了一大片。天空乌云密布电闪雷鸣，石屋里却是热闹又温馨。
　　白楼和狼战一边吃一边轮流喂着狼图，只是狼战偶尔使坏，会给小狼崽夹些麻辣锅的菜品，看着弟弟辣的嘶哈直喘。
　　白楼气得用筷子敲他的手背，狼战却还理直气壮，一本正经道：“让它偶尔吃点，能锻炼一下。”
　　翻了个白眼，白楼无语道：“那也是从微辣开始锻炼，哪有你这样直接给喂麻辣锅的。”他这锅做的特别辣，吃到中间填了汤后还填了炒好的麻辣料和辣椒油花椒油，狼图怎么受的了。
　　小狼崽狂吃了几口番茄锅煮出来的羊肉，才吐了吐舌头道：“呜呜呜~”
　　白楼哥哥不要打哥哥，我也想吃一点辣，好吃！
　　狼战嘴角微挑，看着有些得意。白楼无奈地看了一眼小吃货狼图，只好对狼战警告道：“涮一涮把辣油涮掉再给它！”
　　一顿火锅吃了三个多小时，主要是狼战战斗力太强，中间还去厨房的仓库割了两块肉来添菜。
　　白楼早就吃不下了，只能托着下巴看着他吃，狼图嘴馋，吃不下了歇一会儿就能又跟着吃两口。
　　见小狼崽又眼巴巴的看着他叫，白楼下定决心绝不能再心软了，这小毛球肚子都要撑爆了！
　　抓过来一顿揉吧，狼图顶着一身乱毛，只能垂头丧气的坐到一边远离香香的火锅。
　　哥哥好能吃！他什么时候才能像哥哥那么能吃呀？
　　小狼崽对哥哥的崇拜和羡慕渐渐从强大变成了强大，且能吃。
　　雨又下了三天，在第四天，白楼终于见到了久违的太阳，简直热泪盈眶！
　　院子地势高，地上没多少积水，但走起来还是泥泞。白楼也顾不上这些，开开心心的开了大门出去，叉腰呼吸了一下新鲜空气，爽！
　　是的，哪怕院子很大，哪怕这里的空气就没有不新鲜的时候，被关了好几天后，出门也是爽！
　　刚下过雨，林子里的草丛肯定都是水，今天白楼和狼战不准备去山林。多走了几步，发现部落的小河水势暴涨，已经没过了本来的河岸，爬到了河道斜坡的半中央。
　　部落的小河都这样，外面那条大河现在肯定更恐怖，白楼瞬间打消了去摸螃蟹的想法。
　　家禽棚和兽棚防水做的都不错，白楼去看了看几只小动物，还都活蹦乱跳的，这会儿也都出了里面的窝，在自带的“院子”里散步享受着温暖的阳光。
　　白楼盯着那只母羊看了一会儿，戳了下旁边狼战的胳膊，“你去拿个木桶来，咱们挤一下奶试试。”
　　在家困了几天也有点好处，就是小家具做了不少，好几样白楼之前想到又一直没空做的东西如今都有了。
　　怕白楼被羊踹，狼战死死的按住那只羊，可怜的母羊一边吓得腿打颤，一边疼的咩咩叫。
　　白楼照着书上说的挤了一会儿，什么也没挤出来，只好拉住狼战从羊圈里出来了，他俩一走，那只羊就顾不上几天没晒到的太阳，把自己埋进了里屋的干牧草里。
　　看着自家羊的样子，白楼有些尴尬的清了清嗓子，“那个，咱们先去洗手吧。”
　　把手洗干净，白楼坐在院子中边晒太阳边发呆，过了一会儿才开口道：“我感觉，我们可能抓错羊了。”
　　就算一时吓得不产奶了，养了这么多天也该好了，他可是用灵泉水喂的。
　　狼战也觉得应该是抓错了，“那这只杀了吃掉，我再去找找奶羊。”
　　白楼犹豫了一下，摇头道：“还是先别杀了，我们现在不缺肉吃，先养着吧，反正牧草也多，等什么时候缺肉了再杀。”
　　他们的肉食吃都吃不完，为了多消耗一些，白楼煮火锅都特意没做面条！


第089章 拥抱
　　狼战想起前两天家里杀的那只咕咕兽，为他们填了几道美食。也赞同白楼的想法，养着挺好，冬天杀了能吃很久了。
　　他准备跟祭司说一下，让部落里其他人家也效仿白楼，部落自己再建几个牧场，如果有活捉的猎物又适合养，可以试着养起来，留到冬天再吃。
　　这些食草动物靠吃牧草和菜皮菜根就能活下来，族里做糖剩下的甘蔗渣、白楼做菜剩的土豆皮红薯皮，粉花菜的根茎都喂给了家里的牲畜，可以说是十分好养。
　　个人家可能大部分人家没有这样的能力，他们平日里能吃饱就不错了。不过一些强大厉害的雄性，是有能力在青木林外围单独捕猎的。
　　或者休假时期约几个族人一起围猎，虽说这样频繁的捕猎会消耗雄性的身体，但如果能换来冬季的温饱，这些消耗与冬季受的罪比，还是要赚不少。
　　等太阳的温度渐渐上来，院子里的地面终于重新变得干燥，白楼和狼战把家里要晒的东西都搬了出来，那几株芝麻也能种进地里了。
　　狼战看着几株芝麻想起了火锅的美味，看着白楼询问道：“要不我去把芝麻都挖回来吧？”
　　白楼看向他，狼战继续道：“待着也没事做，林子里这会儿的情况比下雨时好多了，我挖完就回来，你就在家等我就好。”
　　他虽然讨厌毛发被打湿，但是今天不想外出主要是不想白楼遭罪，他们不找其他东西只他自己去挖个芝麻回来就无所谓了。
　　白楼皱了皱眉，嘀咕道：“其实也不用着急去挖。”那些芝麻还没熟呢，挖回来也是继续种着，早两天晚两天也没关系，林子里路泥泞，草叶树叶都是水，他也不想狼战去。
　　“我着急。”狼战揉了揉他的头发，“听话，我很快回来，要是芝麻被鸟吃了就太可惜了。”
　　听到被鸟吃，白楼只能无奈的“哦”了一声，这确实是个大问题，家里的葵花籽和西瓜到现在还没长好呢。
　　狼图被送去了大屋，本来就是好动的年纪，被闷在屋里好几天，早就憋得受不了了。太阳一出来，狼图就主动要求去找小伙伴们玩。
　　小狼崽心里还打着别的小算盘，小伙伴们讲过，要想有弟弟就得让父亲和母父多单独相处，不能总赖着父母。
　　哥哥和白楼哥哥生不了幼崽，但是也要多单独相处的，不然白楼哥哥不喜欢哥哥了，跑掉了怎么办？
　　嘴里叼着狼柏小胖墩的耳朵，把它拽去了院子的角落，狼图左右看了看，小声问道：“呜~呜呜？”
　　狼柏，你自己睡觉的时候怕不怕呀？
　　狼柏歪了歪头，目光中带着狐疑。
　　狼图不安的动了动耳朵，有点害羞。别人家的雄性幼崽一岁就会自己睡觉了，只有冬季太过寒冷，才会被父亲用一身厚毛毛护住。
　　它已经快两岁了，却还是胆小又黏人的要跟哥哥一个屋子。之前要面子不敢说，现在一想到白楼哥哥会成为它的嫂子，小狼崽的勇气就上来了。
　　当然，面子还是要的！
　　狼图又鬼鬼祟祟的打量了四周一圈，生怕有人听到。
　　“呜呜~”我...我就是问问！你不要告诉别人好不好？
　　狼柏大概想明白是怎么回事了，刚咧开嘴想要嘲笑它一下，突然想起狼图刚被送到它家玩的时候，胖乎乎的一只小幼崽没过几天就消瘦下去。
　　母父告诉它，狼图没了父母很可怜，它作为哥哥要多照顾小弟弟。
　　“呜”声强行变了个调，狼柏差点咬到舌头。
　　“没事的，刚开始会有点怕，你就把身体都埋进兽皮里就行，只露着鼻子，过几天就好了！”
　　狼图没注意到它那声变调，小狼崽这会儿全副注意力都用在了问题和防备四周上。
　　“呜呜呜~”那自己住会让父母的感情变得更好吗？
　　狼柏很肯定的点着头，“呜呜~”肯定会的，大家都这么说！而且自从我自己一个房间后，父亲对我都更好了呢！
　　狼图眼睛一亮，美滋滋的想着，那到时候白楼哥哥会不会更疼它，让它能再多吃一点好吃的？
　　白色的猫咪闭着眼睛在院子里打盹，暖暖的阳光打在身上，让白楼整只猫都有点迷迷糊糊，思维仿佛放慢了无数倍。
　　还有什么没做呢？唔，好像有不少，但是到底要不要做是个问题。
　　狼战...
　　猫嘴动了动，两个字无声的在舌尖滚过。脑海中清晰的浮现出了一道身影，俊美、强大、冷漠、却又温柔。
　　那温柔被藏在了骨子里，轻易不会透出来，唯独在他面前，那层硬壳裂开了缝隙，露出了内里的柔软。
　　平日里锋利冷漠的人，看向他时那一抹独有的温柔和有求必应的宠溺化成了一张大网，几乎要将他牢牢地网住。
　　不得不说，没有人是不喜欢被偏爱的，猫也不例外。
　　白楼觉得自己大概扑腾不了几天了，可又始终下不了决心。作为一只猫，他向来想的简单，这次却难得踌躇不前。
　　“喵~”哀叹一声，白楼懒洋洋的翻了个身，闭着眼睛歪着头四肢摊开，假装自己已经是一只死猫了。
　　做人好难呀...
　　狼战回来时除了芝麻，还带了几只咕咕兽，用绳子绑成了一串，被狼战牵回来的。一只巨狼嘴里叼着绳子牵着几只鸡鸭，这画面多少有点诡异。
　　家禽棚里迎来了新的同类，免不了一场鸡飞鹅跳，鸭子要老实许多，缩成一团在旁边看热闹。
　　鸡多势众，鹅体型大战斗力又强，最终又是一场不分胜负暂时歇火的战争，白楼拉着狼战看完热闹，才想起来去种地。
　　芝麻有点多，直接将两块菜地占得满满当当。白楼不太敢把它种在部落外，那里还是会有一些小型的鸟雀经过，一不小心他的芝麻就会变成光杆司令。
　　“再开两块地吧，院子里的地方还有很多。”狼战提议道。
　　以目前的情形来看，他们应该还会有不少收获，菜种在外面不方便摘，不如多开点地，反正空着也是空着。
　　白楼瞥了他一眼，没说话，双手托腮蹲在地上发着呆。
　　狼战目光疑惑，他没多问，只站在一旁静静地看着白楼，等着他发完呆。
　　“建个菜园子吧。”白楼起身用手指着菜地，划过一条直线，将前院左侧的整块地划了进去。“这一片都做菜园子，里面开菜地，靠墙的菜地下面挖地窖，地面再建几个木头仓房。”
　　“你之前不是说在家里弄池子养鱼虾吗？池子就弄在后院，再挖点荷花回来种上，好看又能吃。最好是能引河水或者山泉水过来做一个活水池，这样干净。”
　　也能防止水位下降，水流不必大，水活起来就行，进出水口用栅栏堵一下，防止鱼虾逃走。
　　白楼说完询问的看向狼战，狼战认真的在脑中过了一下白楼的计划，十分干脆道：“可以，不过地窖是什么？河水和山泉水怎么引过来？挖一条河道吗？这样下雨时院子会不会被水淹？”
　　不出白楼所料，狼战对于白楼想把他家改造成什么样都没意见，他只考虑要怎么来实现这些东西。
　　白楼嘴角弯了弯，拽着狼战躲到了墙根的阴凉处，跟他细细讲自己之前对家里做的规划。
　　“白楼...”聊完了规划和实施方案后，狼战叫了一声。
　　这声音里带着些犹豫，白楼好奇的抬眼看过去，就见狼战正盯着他，目光深邃中有着一点探究之色。
　　“怎么？”白楼问得迟疑，狼战的眼神让他觉得哪里怪怪的。
　　仔细回想了之前的对话，白楼开口道：“是哪里你不想改建吗？你不用太照顾我的想法，这是商量，你觉得有哪里不好或者不想弄一定要直接说。”
　　狼战轻轻摇了摇头，凑近了白楼一些，四目相对，白楼能清晰地看见他眼中的认真和期待，“白楼，你...愿意把这里当成你的家了吗？”
　　白楼呼吸一滞，他只觉得兽人都大大咧咧粗心爽直，却没想到狼战居然这么敏锐。
　　如果狼战问的是结伴，白楼觉得自己还能挣扎一下，可是，家啊...
　　见白楼半天不说话，狼战倒也没失望。伸出手臂将白楼揽进怀里，狼战低声道：“没事，可以慢慢想。”总归事情在越来越好，这只小猫也跑不掉。
　　嘴角微微挑了挑，狼战放开白楼，继续起刚才的话题，“部落现在比较忙，不过我们可以少叫几个人慢慢做，也不太着急。”
　　白楼被突如其来的拥抱吓到，还没反应过来，不...不是，你说话就说话，为什么突然动手动脚！
　　看着狼战仿佛什么也没发生过似的淡定表情，白楼只觉得一股火噌的就冒了起来，站起来愤愤的踩了狼战一脚，就头也不回的回了房间。
　　狼战低头看了看脚，白楼踩得不疼，兽皮鞋底本来就软，雄性兽人的防御力远高于普通人，他们可以光脚在山林里行走而不受伤，这不轻不重的一脚自然也没多少感觉。
　　就是...好玩。
　　狼战忍不住笑起来。


第090章 狮族？
　　晚饭时狼图嚼着嘴里的清炒空心菜，偷偷瞄哥哥跟白楼哥哥的脸色。今天餐桌上的气氛怪怪的，它直觉是哥哥惹到白楼哥哥了。
　　不然今天的菜不会只有烤肉、肉汤和一小盆清炒空心菜，肉汤和空心菜很明显的放得离狼战很远，小狼崽观察了半天，发现哥哥一直老老实实的啃烤肉，都没敢去夹菜。
　　看了一会儿，狼图觉得不能再这么下去，想起狼柏教给它的“经验”，狼图很懂事的对着白楼奶声奶气的“呜呜”叫着。
　　“白楼哥哥，我已经长大了，可以自己一个房间睡觉了，以后你跟哥哥一个房间吧！”
　　白楼一口汤差点喷出来，惊愕的看向挺着小胸脯一脸讨好加骄傲的小狼崽，发现它是很认真的在等夸。
　　深吸了一口气，白楼狠狠的瞪向狼战。
　　狼战也是一愣，随后以手握拳抵唇轻咳了一声，掩住嘴角那一瞬间扬起的笑意，无辜地看向白楼，“不是我教的。”
　　白楼目光怀疑，满脸写着不信。狼战只好去戳自家弟弟，“为什么突然这么说？”
　　狼图左右看了看，陷入了疑惑之中，怎么哥哥和白楼哥哥没有想象中的高兴呀？
　　它小心翼翼呜呜道：“大家都是这么说的，长大了要自己睡觉，狼柏它们一岁就自己睡了。”
　　狼战点了点头，对白楼解释道：“部落里确实是这样，狼图是因为之前情况特殊，所以一直跟我睡。”
　　情况特殊指的是什么，白楼也知道。狼战和狼图失去了父母，狼战不仅要撑起族长的重任，还要尽量照顾敏感不安的弟弟。
　　他发现自己误会了狼战，有些不好意思，又有些心疼。红着脸把桌子上的肉汤和青菜往狼战的方向推了推，小声道：“烤肉干，你吃点这个。”
　　狼战有点想笑，他没有要博同情的意思，他只是隐瞒了族里这个规矩的其中一种原因，只是白楼心地太过柔软善良，让效果莫名变了一种。
　　只是下一秒他就笑不出来了，白楼摸了摸狼图的小脑袋，夸奖道：“我们小狼图真的长大了！不过我和哥哥不能一起睡哦，这样，我明天搬去旁边院子，狼图以后就住我现在的房间！”
　　“不行。”没等小狼崽吱声，狼战率先反对道。
　　话出口，才发现声音有些急切和生硬，狼战调整了一下语气道：“那个院子挺久没住人了，不太合适。狼图要学着自己住也不急这几天，不是说好要加盖屋子吗？就盖卧室吧，盖好让它去住。”
　　见白楼脸上还带着迟疑，狼战瞥向傻呆呆的弟弟，“狼图，白楼哥哥要搬走，你愿意吗？”
　　听到哥哥的提示，小狼崽反应了过来，焦急的“呜呜”叫了几声。
　　“白楼哥哥不要搬走。”
　　小奶声里带着轻微的哭腔，听着急切又可怜。
　　白楼赶紧去哄，“没有要搬走，就在隔壁，不都是你们家吗？”
　　狼图摇摇头，用一双湿漉漉的眼睛可怜巴巴的看着他，“呜呜呜~”
　　不要隔壁，要住在一起。
　　狼战也低声劝道：“你别走，不行就先盖房子或者竹屋，用不了多久。”
　　白楼无奈，他是真的没有想要搬走，就想着先去隔壁住一阵，等房子盖好了再搬回来也不迟，没想到狼战和狼图的反应这么大。
　　“好，那我们把盖房子的事提前一点。”
　　他笑着去逗快要哭出来的小狼崽，点了点它的鼻头，“那狼图就再跟哥哥一起睡一阵，等我们给你盖新的房间。”
　　狼图赶紧点着头，只要白楼哥哥不走就好。
　　晚上狼战正要睡觉，胳膊被一团毛茸茸拱了一下，借着从窗口透进来的月光可以看到一小团白色绒球。
　　“怎么？”
　　狼图不安的踩了踩爪子，小声问道：“呜呜~”哥哥，我是不是闯祸了？
　　它以为是对哥哥和白楼哥哥好，结果差点让白楼哥哥搬走。
　　狼战拍了拍它的头，声音中带了些笑意，“没有，做得很对。不过不结伴的话，两个人暂时是不能睡到一起的。”
　　听到他的声音，狼图呆了呆，哥哥好少这样笑着跟它说话，原来狼柏没骗人，自己住的话，哥哥真的会对它更温柔。
　　早上吃完饭狼战出门，没过一会儿，好几天不见的狼雅狼泉几人终于又来了，白楼笑眯眯的把几人请进了屋里。
　　“别着急走，我做了糕点和和茶水，大家先尝尝。”
　　空间里的莲子跟外界的莲子味道差别有些大，白楼尝了两个，觉得不太好混进去，干脆就打上了做糕点的主意。
　　新鲜的莲子剥壳去芯洗净，倒入锅中加水炖至软烂，煮好后捣成泥。
　　锅里加入油、面粉炒至均匀，再加入白糖翻炒，最后加入捣好的莲子泥，炒至水份收干成团。
　　大早上没空做什么复杂漂亮的模具，白楼把细一些的竹枝切了一小段，变成了个天然的原形模具。
　　炒好的莲子粉放凉后用模具压成一个个圆形的小糕点，莲子糕就算完成了。
　　新做好的莲子糕呈淡淡的嫩黄色，吃起来细腻软糯，清甜不腻。再配上一杯清新微涩的荷叶茶，养心清热，最适合燥热的夏季。
　　莲子糕里掺了几颗空间荷花池出产的莲子，味美养身，白楼把狼华的荷叶茶换成了荷花糖水，用来煮荷花酱的花瓣同样掺了空间出品。
　　荷花性寒，虽说少量吃没事，白楼还是怕伤了孕夫。
　　他会想到请大家吃糕点，一部分原因也是为了给狼华补补身子，另一部分则是因为祭司年纪大了，部落却始终没有雌性能觉醒神力。
　　他的莲子是灵物，且品性温和不伤身，白楼觉得可以用来给雌性们尝尝，试试能不能为觉醒添砖加瓦。
　　当然，他的莲子糕少不了狼战狼图和祭司的份，祭司那边已经让狼战顺便送了过去。
　　糕点做的不多不少，每个雌性分了五块，连着跟在狼泉身边的“大金毛”狼苍也沾到了光，跟着吃了两块。
　　白楼的目光悄悄的在狼苍和狼泉身上打转，他倒是没想到狼苍又跟来了，这是打定主意一直黏着狼泉了吗？
　　吃完东西背上背篓，一大群人便向着西山走去，白楼看着狼泉身边的狼华，担忧的询问道：“狼华也要跟着上山吗？”
　　狼泉点了点头道：“嫂子怀孕了，哥哥不放心，所以以后他跟我们一起走。”之前狼华跟他们不是一拨的。
　　白楼瞄了一眼狼华的肚子，“上山真的没关系吗？”这可是怀孕了啊！
　　狼华忍不住笑了笑，“当然没关系，注意一点就好，不用担心。”
　　狼雅好奇道：“白楼，难道你们那里雌性一怀孕就不干活了吗？”
　　那倒也不是...白楼想起蓝星的情况，也觉得自己有点大惊小怪了，蓝星的女人们经常挺着临产的肚子也要奋战在工作岗位上。
　　不过大概因为山上多少有些危险，也算个体力活，他才忍不住担心。
　　白楼摇了摇头，“没有，不过前天刚下过雨，山里可能没干透，有些地方的路会比较滑，狼华要小心点。”
　　狼华笑着点了点头，狼泉也道：“放心，我会照顾好嫂子的。”
　　白楼又瞄了狼苍一眼，寻思这么说这只小金毛是捞不到跟狼泉独处的机会了？真可怜。
　　这次的偷瞄被狼苍察觉到了，他转过头给了白楼一个大大的笑容，阳光照在他的金发上，为他渡上了一层金色的暖光。
　　这笑容倒是缓解了白楼偷瞄被发现的尴尬，他忍不住在心里赞叹了一句，卖相真不错，性格看着也很好呀。
　　狼苍的声音跟他的笑容一样阳光活泼，“白楼，还没多谢你对我祖父祖母的照顾，要是有什么需要帮忙的，记得跟我说。”
　　“祖父祖母？”白楼有些疑惑。
　　“祭司是我祖母，狼俊是我祖父。”见他好像不太清楚自己的意思，狼苍解释道。
　　白楼好奇的打量着狼苍，倒是没想到狼苍居然是祭司的孙子，这倒是让他对狼苍多了点亲近之感。
　　“那你这个金发，是因为祭司吗？”
　　他早就好奇了，就是之前不熟不好意思问，他还没见过这种毛色的狼呢，部落里也就这一只，难道是红狐狸跟灰粽色狼毛混合了一下？
　　狼苍摸了摸自己的金发，笑嘻嘻道：“应该不是，我父亲叔叔他们都是灰棕色的毛发，这个可能是随了我母父，他是狮族。”
　　白楼睁大了眼睛，狮族？大狮子？涉及长辈他不好意思问，心里好奇的直痒痒，狼娶了狮子吗？厉害了！
　　狼泉大约是知道他心里好奇，也知道他对青木大陆的状况不是很了解，解释道：“一般兽人只会继承父亲的血脉，只有极偶尔才会继承一些母族的特征，狼苍就是这种情况。”
　　“那兽型也会像狮子吗？”他不解释还好，一解释白楼更好奇了，老实讲，狼苍那个娃娃脸和小酒窝，在他心里一直是个金毛的形象，这会儿说是因为狮子的血脉，他是真的想象不能。


第091章 退化
　　狼苍干脆直接变成了兽型，它的兽型倒不像狮子，当然也不是金毛。
　　是一只很漂亮的金灿灿的大狼，体型看着比部落的普通雄性要高大一些，毛发也格外茂密，特别是脖子那一圈，像是带了一条大毛领。
　　金色的大狼围着狼泉转了一圈，身后的尾巴偷偷撩了一下狼泉的小腿，狼泉耳根一红，向前两步躲开了他。
　　白楼正看得稀奇，一眼瞄见了，无语的翻了个白眼。
　　狼苍甩了甩尾巴，若无其事的变回了人形。“就是这样，还是狼族。”
　　狼华的存在也没能挡住狼苍黏着狼泉，不过看起来狼华也没有拦着他的意思，对于狼苍的追求，他们还是乐见其成的。
　　部落里未婚的顶尖雄性也就那么几个，狼苍算是其中一个。除了自身的强大外，作为祭司的孙子，家里有觉醒神力的血脉，也就让他多了一丝更强大的可能。
　　这些是狼雅狼离跟白楼八卦的，林子里树枝茂密，许多地方照不到多少阳光，也就还留着之前大雨的痕迹。
　　狼离小心的躲着地面的水坑，继续道：“狼苍哥兽型也比别人大，族人都说他最有可能觉醒神力了。”
　　白楼是去帮两个小少年摘果子的，这次他俩各拿了两个大背篓，摘了果子就不去找别的了，原地看守等大家回来再交换。
　　“是族里所有人都有可能觉醒神力吗？还是只有特殊血脉的才行？”
　　狼雅撇了撇嘴，有些不甘心地道：“据说是所有人都可以，只不过这只是个说法，除了各族的王族血脉外，其他兽人都很难觉醒神力，家里有长辈觉醒过的，几率会更大一点。”
　　“王族血脉？”白楼好奇道：“战和狼图那样的？每个部落都有吗？”
　　这个问题让狼雅和狼离都有些迟疑，狼离不好意思道：“其实我们也不是特别清楚，都是听故事听来的。”
　　狼雅点了点头道：“族长和狼图就是狼王血脉，每一任的狼王都能觉醒神力，其他部落我们不是很清楚，据说最开始每个族群都是有自己的王的，后来有些部落的王族血脉断了，慢慢就没落了，跟其他部落合并了。”
　　白楼当故事一样听得津津有味，“然后呢？合并了就是那种混居部落吗？为什么王族血脉断了就会没落呀？”
　　狼战是厉害，但再厉害也就是一个人，白楼没发现部落有过度依赖他，除了那次猎龙兽外，大家都是合作捕猎，也不会因为狼战强大，就要他上交更多的猎物。
　　狼离奇怪的看了他一眼，解释道：“因为只有神力才能激发兽神石啊，如果一个部落没有觉醒神力的兽人，一旦被龙兽袭击就会很危险，也许整个部落就这么覆灭了。”
　　白楼尽力掩盖住自己的震惊，兽神石？听狼离的意思这东西可以抵抗龙兽的袭击？白楼有点懵，难道兽神不就是一个人造信仰吗？还真的有神？
　　兽神石会不会是什么符箓灵器之类的呀？白楼正想着，就听狼离继续道：“还有龙兽，我们部落能这么强大，多亏了可以用龙兽血给幼崽做药浴，其他族人也能跟着沾光，会让大家的体魄更强大。”
　　想起狼战当初为了猎龙兽受的伤，白楼皱了皱眉。狼雅用手在他面前晃了晃，安慰道：“别担心，族长很厉害的，别的部落可不一定都能猎龙兽呢！”
　　狼离也点头，无奈道：“其实大家也不想让族长去冒险，可是不进步就会退化，我听祭司说，很久以前兽人们要更强大，觉醒神力的兽人也更多，后来越来越少了。”
　　“很多部落因为缺少或者没人再能觉醒神力，导致只能变成混居部落甚至灭族，像现在的羽族、草木族部落都是这样。”
　　说到这里，狼离看了一眼白楼，小声道：“猫族也是，听说其实不全是猫，不过也算相近的种族，后来合并成猫族了。”
　　白楼没说话，只点了点头表示自己知道了。他在这里其实生活的很安逸，对于大家说的兽人大陆生存艰难没什么太大的体会，在白楼看来，兽人们空守着宝山不认识。
　　等有了火炕，种植和养殖发展起来，结合着狩猎，大家就都能过上安稳日子了。
　　可原来不是这样的，兽人们在退化，为了保证族群和部落能生存下去，只能尽力强大，所以明知道万兽林危险，狼战还是要去。
　　给雌性们摘了四大筐的桃子，白楼就自己选了个方向逛着，他无心看四周，只低头想着心思。
　　白楼在想，他到底什么时候才能画出可以保护、帮助狼战的符箓？想了半天，得出的结果很让猫沮丧。
　　那只是一本低灵小世界的符书，虽然神奇又多样，可威力想要防御和威胁到身为灵兽又皮糙肉厚的龙兽，便只有后面那些极难的符箓才可以做到。
　　他现在还在梳理熟悉灵气运用的阶段，除非他是个制符天才，否则还不知道要到哪个年月才能有这样的本事。
　　“叮，检测到可上架商品，判断为无等级可食用植物，内涵微弱灵气，非本位面特产，通用名称[茄子]。”
　　系统声音响起的时候，白楼还沉浸在自己的思绪里，愣了一下才回过神来，顺着系统的指引看过去，那是一片看起来像是小型灌木的植物。
　　白楼在里面扒了扒，发现了一些青绿色的小茄子，不知道是没到成熟的时候，还是熟果子都被吃了。
　　他正烦着，也懒得想那么多，看了看四周，把种田傀儡放了出来，指挥道：“这片茄子挖出来，连根一起挖，别挖坏了，我还要种的。”
　　傀儡没管他的唠叨，拎着铁锹就开挖，白楼变成兽型爬到了周围的树上观察着四周，避免被人撞到。
　　茄子有不少，白楼选了几颗扔进了空间，把种田傀儡也一起放回去，拎着自己的小石铲随便挖了两下沾了点土做做样子，就找了个地方坐下开始整理灵力。
　　算着时间差不多了，白楼把茄子植株分作几捆绑好，空手回去桃树那里搬救兵去了。
　　那么多东西他拿不过来，正好刚帮着大家摘了桃子，就让他们顺便回报一下，也省的其他人还要分给自己菜或者又要帮他割牧草去。
　　茄子拿回家暂时没地方种，白楼把它们放进了仓库里，免得被外面的太阳晒蔫。
　　家里剩下的肉早上就被白楼用冷水泡上了，这会儿换一拨清水继续浸泡。
　　猪骨和猪皮加入葱姜下锅炖煮，舀去血沫，将骨髓和猪皮煮到融化进汤中，随后将里面的残渣过滤掉。
　　泡完血水的肉凉水下锅焯水去腥，清洗干净切成适合做卤肉的大小。锅中放入油和白糖，炒出糖色，加入煮好的高汤搅拌。
　　肉块下锅，八角花椒桂皮干辣椒等调料被白楼用凉水泡过，更易炖煮出味。再加入葱姜蒜和盐，盖上锅盖，大火煮上半个小时，改成小火慢炖。
　　狼战回来时顺带领了几个兽人来，今天院子里就要开始动工了。虽说建房子的计划被往前挪了，不过按照事情的轻重，狼战和白楼还是决定先动菜园子。
　　除了狼战外，八个雄性都拎着石锹，听白楼给他们讲菜窖的挖法。白楼准备做两个菜窖，上面做菜地，旁边是木制仓房，出口定在仓房里面，还能避免被雨淋进水。
　　地窖的支撑用木头柱子和石块就行，垒支撑的石头不像石屋的选材那样严格，用小型普通石头就好，所以也不缺材料。
　　讲解完毕选了地方，四个兽人便开始向下挖园井，先挖出一个五六米的深井，再向着里面扩展。上面要开菜地，为了避免水渗进去，窖顶要留出足够的厚度。
　　里面也要有2米多的高度，这样人进去不用弯着腰，洞深冬季时里面的温度也能高一些，才存得住菜。
　　另外四个雄性跟着狼战去弄建材，白楼则在一旁看着兽人们干活，他倒是不怕兽人偷懒，就怕他们不小心弄错了，再把地窖挖塌了自己埋里面。
　　好在白楼担心的事没有发生，一下午过去，两个地窖已经完工，剩下的只需要通风让里面用来做粘合剂的黏土风干。
　　天色还早，兽人们干活儿实在，没有因为一项计划完工就要停手，狼杰蹲在一旁用水冲着手上沾的黏土，乐呵呵问道：“族长，白楼，咱们下一个干什么？”
　　他们来这是有好处拿的，白楼这里蔬菜、果子、面果和糖多，红薯最近部落也找到了一片，还了他之前借出去的份额，又分了点给他。
　　家里肉食也多，白楼和狼战不想直接送人，正好把多的部分拿来当报酬。这种活儿对于兽人来说不算重，又安全，狼战特意找了族里生活比较困难的雄性来，让他们赚点外快。
　　狼战抬头看了看依旧挂在天上的太阳道：“四个人挖菜地，另外四个再跟我去拖几棵木头回来。”
　　家里需要用木头的地方多，白楼要建的仓房、新的家禽棚、篱笆之类的都需要，这一阵他们是要多跑几趟了。


第092章 春饼
　　挖菜地狼杰和狼安有经验，最开始来给白楼挖菜地的就是他们，两人自觉留下挖地，白楼也就不用在这耗着。
　　卤肉已经被他抽空回来灭了火，这会儿还在卤汤里泡着慢慢入味。白楼又给每人拿了一个面果和两大颗土豆。
　　没做熟，都是完好无损的生食，这种耐储存的东西兽人们是舍不得吃的，肯定要拿回去留到冬季。
　　狼战再次回来时，白楼将卤的红亮的肉都捞了出来，分成八份，用干净的叶子包上，系上韧性十足的干牧草。
　　一个个叶子包加上面果土豆一起递过去，兽人鼻子灵敏，这一下午卤肉的味道早就把他们勾的口水直流，这会儿拿在手里才知道，这些喷香的卤肉居然是为他们做的。
　　狼安一边咽着口水一边推拒道：“这给的太多了，少给点就行。其实白楼和族长你们为部落做了这么多，免费给帮忙咱们大伙儿也是愿意的。”
　　“是啊，不用给的。”几个兽人纷纷应和。
　　狼杰上前几步挤开旁边的人，目光殷殷地看着白楼体贴道：“白楼你不用为我们这么辛苦，我们都乐意来帮忙的。”
　　白楼有些感动，正想说什么，就听狼战冷冷道：“拿上东西快点走，不想要的话我明天换人来。”
　　狼亮冲到嘴边的话憋了回去，把自己呛的咳嗦了几声。
　　狼安暗暗踹了狼杰的小腿一脚，接过白楼递来的东西，咧开嘴笑得一脸憨厚，“要的要的，谢谢白楼和族长，那个，就不打扰你们了，我们明早再过来。”
　　几个兽人离开后，狼战才向石锅里看了几眼，低声问道：“你把卤肉都送出去了？没留点？”
　　白楼无辜的眨了眨眼，“没留，你想吃？”他看向厨房小仓库的方向，那里有下午刚领来的猎物。
　　忘了考虑狼战和狼图的事，让白楼有点不好意思，他露出一个略带着些讨好的笑容，连忙哄道：“没事没事，我现在给你卤上，虽然味道会差一点点，但也很好吃的！”
　　狼战听他一副哄幼崽的语气，有些好笑。“不用，也不是非要吃，你做什么我都喜欢。”
　　白楼笑嘻嘻道：“做这个最简单啦，正好有卤汤，还省事了呢。”只要把肉切成小块，再加上点料，就能在短时间内入味了，确实也算省事。
　　帮着白楼洗完菜和肉，狼战去了仓库，他需要把白楼今天带回来的茄子种进新挖好的菜地里。
　　白楼则将猪肉块焯水，连着新准备的香料一起放进卤汤里卤上。面粉加入少量盐搅拌均匀增加筋性，准备两碗水，一碗热水一碗凉水，分开两边倒入面盆，一边倒一边搅拌出棉絮状。
　　将面粉和成一个柔软的面团，刷上一层瓜子油，放到一旁醒发。
　　鹿肉放入生姜、葱段凉水下锅焯水洗净，锅内重新加入清水，白楼往里面兑了些灵泉水，然后把人参切片下进锅中，加入鹿肉大火炖煮。
　　趁着间隙给土豆削了皮切丝，泡在凉水中备用。辣椒分别切块切丝、黄瓜切丝、大葱切丝、萝卜切丝、萝卜缨子切段。
　　烧烤架暂时拿掉，白楼架上陶锅，加入清水，烧开后下入萝卜缨子焯水断生，为了保持菜的口感，白楼没敢多煮，在心里默念了六十个数，就赶快捞出来用凉水过了几遍。
　　把萝卜缨子控干水和萝卜丝一起放到大石碗里，锅里烧油，加入干辣椒、葱、花椒炒香，直接倒进去。再加入味精粉、糖、盐、香油、白芝麻，最后撒上柠檬汁搅拌均匀。
　　拿一片叶子盖上避免落灰，白楼把它放到一旁。
　　用筷子插了一下锅里的鹿肉，虽然不够软烂，但已经熟透，白楼捞出来了大半，串在烤肉签子上，架上烧烤架开始烤肉。
　　晒干的猴头菇泡开，加上姜片、葱段一起放入汤锅中，用之前狼战给他做的竹夹将下面的炭火夹出来一些，小火继续炖汤。
　　醒过的面团切开，分成一个个剂子揉圆，案板上撒上面粉避免粘连，用手将剂子按扁。
　　上面刷上一层食用油，再撒上一些干面粉，把另一个圆饼放在上面轻轻按压几下让其贴合不掉。
　　弄好的一对对圆饼放到一旁醒发，白楼翻了一下烤肉，撒上调料。
　　黄瓜丝、葱丝加入辣椒油、花椒油拌匀，白楼夹起两根尝了尝，辣椒油里已经有了不少香料，还有盐和白糖。
　　不过他做的时候是想要辣椒油单独也能吃的，所以盐和糖下的都不重，只简单做了个调味，这会儿拌进凉菜里就显得凉菜的味道淡了点。
　　白楼又往黄瓜凉菜里加了些盐和白糖，最后滴上几滴香油，也盖上叶子放到一旁。
　　狼战种完地，去河里洗了个澡才把狼图接回来，白楼看他进门，就把卤肉锅端下来放到一旁浸泡入味去了。
　　狼战接过翻烤肉的活儿，看着白楼身边这一大堆东西，有些惊讶于今天晚餐的丰盛，“还有什么我能做的吗？”
　　白楼想了一下，指了指用来做石板烧和烙饼的石板道：“清洗一下，架到火堆上加热，然后等吃饭就行了。”
　　狼战笑了一声，拎起石板去院子里冲刷，“遵命，做了这么多吃的，今晚辛苦了。”
　　他一句玩笑和夸奖，白楼便忍不住扬起了嘴角。狼图看了看狼战又看了看白楼，满脸的美滋滋。
　　这样真好呀！
　　厚实的小圆饼擀成薄饼的样子，不用再刷油，直接放到石板上烙。饼皮很快鼓起一个大包，白楼快速给饼翻了一个面，又烙了不到一分钟，就将饼拿了出来，趁热用手将两张摞在一起的饼皮分开。
　　饼还热着，分开时有热气冒出来，白楼被烫了一下，“嘶”了一声，赶紧捏住耳垂降热。
　　极轻的一声，还是被随时注意着他的狼战发现，皱起眉，狼战有些焦急的拉过他的手查看，“怎么了？被烫到了吗？”
　　白楼一愣，下意识地看了眼一边的小狼崽，耳尖染上绯色，白楼往回抽着手，“我没事，就是不小心烫了一下，不严重。”
　　狼战没松手，只是半起身在水缸中舀了一碗凉水，将他微红的指尖浸入水中，“这样有好受一些吗？”他的语气轻柔了不少，像是担心白楼会疼，哄孩子一样。
　　绯色从耳尖蔓延至脸颊，白楼的肤色本就白，染上一点颜色便瞧的十分清晰。许是太害羞了，白楼没敢看狼战。
　　他垂着眼时，眼尾那抹上挑的弧度就格外明显，睫毛浓密而卷翘，还微微打着颤。
　　即便心中担忧又心疼，狼战还是被这般美景惊艳。
　　“白楼...”这一声低沉中带着一丝缱绻，更像是不自觉的喃喃出声。
　　狼战只叫了个名字，就被白楼仓惶打断，“真的没事，其实没那么烫，就是有点热，我触不及防才叫了一声，你不用这么担心。”
　　狼战眼看着他仿佛成了初见时那只受惊的小猫，自己再说一句都可能炸毛，无奈的勾了勾嘴角，低头仔细查看了一下他的指尖。
　　红色消去了，外表看不出什么问题，“你怎么被烫到后去捏耳朵？以后要记得用凉水冲，我去找祭司给你拿药，你先这么泡着，不要做饭了。”
　　听到他的问题，白楼的思绪飘远了一瞬，像是回到了多年前的蓝星，其实他也不知道为什么要去捏耳朵，只是从前总见到老人这么做，就下意识的跟着学了。
　　白楼没回答这个问题，只是拉住狼战的手认真道：“不用去拿药，要是真的烫坏了，我不会瞒着你的。”
　　做饭烫一下太正常了，他又不是直接接触火和锅，就是被饼烫了一下，也就狼战这么紧张。
　　心里一边“嫌弃”着，一边又泛着甜。
　　接下来烙饼工作，狼战便不允许他再插手了，好在前期工作已经做好，烙饼只要控制好火候就好。
　　饼烙完今天的晚饭就算是完成了一大半，肉汤加入盐、味精、少量白糖炖煮两分钟盛出，白楼又炒了一份土豆丝和辣椒炒鸡蛋，卤肉捞出来撕成条，一顿晚饭总算是完成。
　　取了一张饼，放入撕好的卤肉，他们这是自家吃的，卤肉没撕成小吃店里那种蓬松的细丝，还是条状的大块卤肉。
　　白楼特意选了肥瘦相间的部位去卤，再加入半片生菜叶，用饼卷成一个肉卷放到了狼图碗里。
　　“这个饼叫春饼，是用来卷肉和菜吃的，这里的菜都能拿来卷，也能用来拼在一起卷，你们尝尝。”
　　狼战瞥了一眼每次必然先被白楼照顾的弟弟，学着白楼的样子给自己卷了一个一模一样的卷饼，白楼又给他舀了点辣椒油放上去。
　　春饼烙的柔软又筋道，特意炖得软烂的卤肉里还含着汤汁，肥肉的油脂也被炖煮出来融进汤中，让卤汤的味道更香更浓，剩余的那点肥肉则入口即化，只余肉香。
　　生菜为卤肉卷饼增添了一份清爽，很好的综合了肉的香腻，辣椒油是其中最好的点缀，让本就嗜辣的狼战眼睛都亮了亮。


第093章 黄豆
　　看了一眼没福气享受香辣卤肉卷的弟弟，狼战把之前的羡慕收回了一些，一边又快速的给自己卷了一个卤肉卷，一边赞叹道：“这个好吃，香辣不腻，跟之前单吃卤肉又是完全不同的感觉。”
　　白楼吃的少，每次也就故意吃的慢些，这样能多陪着狼战吃一会儿饭，他拿着才吃了一半的卷饼指挥着狼战道：“烤肉、凉菜一起卷也好吃，你试试。”
　　狼战三两口吃完一个卤肉卷，听话的按照白楼的指点卷了一个烤肉卷饼。
　　为了让烤更软嫩是先煮熟再烤的肉，烤肉分为两个口味，一个是狼图专属的不辣烤肉，另一个撒了胡椒粉和辣椒粉，还有少量的白芝麻。
　　鹿肉内里软嫩，外面则是烤地微焦，泛着诱人的金黄色，肉串烤出的油脂将表面的几样调料浸透煸香，隔着老远就能闻到烧烤的香气。
　　萝卜叶子焯过水后软化了一些，让叶子上的锯齿不再扎人，但白楼焯水没多久，又用凉水过了几遍，让它也不至于软烂。
　　为了留住萝卜缨子本身那特殊的辛辣，白楼干辣椒放的不多，这道萝卜凉菜更多的是酸甜脆爽，又带着一点香麻气。
　　单吃味道并不惊艳，但配着烤肉卷进春饼里，则是一道十分美味解腻的凉菜。
　　清炒土豆丝没加太多调料，味道清爽，里面用来点缀的青椒丝甘甜多汁。
　　炒鸡蛋用来提味的辣椒大多是含着辣椒籽的尾端，被油煸香又炒进了兽蛋里，口感嫩滑香辣，卷进春饼里吃非常过瘾。
　　白楼炖的汤名为“三珍鹿肉汤”，算是一道药膳，不仅汤醇味鲜，还有滋补五脏、强筋健骨的功效。
　　没有修炼功法，一时半会儿也画不出有用的符箓，白楼便想着用食补来给狼战增强实力。
　　鹿肉和人参都是大补之物，大夏天的常吃，白楼怕补过头，灵泉水是由纯粹平和的灵气凝结而成，性能温和，既能平衡调和，又可以借人参鹿肉的掩护多掺一些进去。
　　灵物多多喂下去，实力自然会上涨的，强大就意味着安全。
　　白楼喝了一碗，小狼崽被允许分到了小半碗，它还小，在蓝星孩子通常不被允许喝大补汤，不过狼战认为这汤灵气丰富，对幼崽一样有好处。
　　想着兽人幼崽比较皮实，从小也要经历药浴这类灵气药物的混合物来强身健体和催化神力，其实跟他给狼战做的补汤异曲同工，补汤的灵气还要更稀少温和，白楼便也同意了。
　　剩下的都被狼战喝了个干净，感受着身体里窜起的暖流，狼战看着盆底人参片的目光又炙热了两分。
　　“明天上午我们去南山转转吧。”
　　本来因为吃饱饭而放松懒散下来的白楼倏然一惊，看着狼战的眼神，白楼非常清楚他想做什么。
　　只是...南山有人参和灵芝是他编的呀！
　　当初狼战问这东西哪里来的，白楼想了一下发现只有南山时他独处机会最多，就只好说了南山，这会儿撒谎的后果来了。
　　也不一定就没有，也许只是他没遇见而已。白楼在心里默默的安慰了自己一句，然后道：“行呀。”
　　如果真没有的话，就当去采菜好了，就是等家里的几颗人参和灵芝吃完要怎么办？
　　早上给来的兽人们安排好了砍树挖地这种简单的活儿，狼战就带着白楼去了南山。
　　猫咪形态的白楼趴在狼战背上，懒洋洋的用爪子拨弄着给狼战编发时挂上去的蚌珠。
　　还别说，当时只是为了好看才挂上去，现在觉得真明智，这种有坐骑有珠子玩的出行方式让猫喜欢！
　　“叮，检测到可上架商品，判断为无等级可食用植物，内涵微弱灵气，非本位面特产，通用名称[黄豆]。”
　　听到系统的通知，白楼一句卧槽差点脱口而出，猛地站起来，爪垫疯狂敲白狼的背。“喵喵喵！！！”
　　快停下，有宝贝！
　　狼战正时不时扫过草丛树根，打量着有没有人参和灵芝，听到白楼的喵声，立刻停了脚步。
　　“人参吗？”体内灵力的上涨，让他现在满心的人参灵芝，
　　白楼跳下狼背，蹦跳着跑到了黄豆苗面前，“喵喵喵！”战，这个这个，连根全挖走！
　　豆油！豆腐！豆浆！豆芽！豆瓣酱！酱油！终于来了！
　　绕着这片黄豆转了一圈，毛茸茸的猫脸上拧起了眉头，只不过都是纯白的毛毛，不凑近实在看不出来。
　　这片黄豆不算多，哪怕异世的植株大产量高，应该也收不了太多黄豆，恐怕出油还是要指望油菜了，这点东西都不知道够不够他们做酱和豆腐和豆芽的，至于豆浆，想都不用想了。
　　植株的颜色绿中透黄，显然还没完全成熟。白楼琢磨着他得用灵泉水快点催熟，趁着时间还早再种上一茬。
　　虽然不是期待的人参，但看着白楼高兴的样子，狼战也没有很失望，“这是，黄豆？”
　　白楼眼睛一亮，赶紧喵喵道：“你认识？是在哪里见过吗？”
　　狼战看了他一眼，疑惑道：“不是你说过的吗？”白楼说了好几种植物让他注意来着，里面就有黄豆。
　　白楼：.....
　　好叭，是本猫傻了。
　　挖完这一片，两人又在附近转悠了一圈，碰到一些零星的黄豆苗，大概是什么动物带过来的种子。
　　狼战想找的人参和灵芝都没碰到，白楼倒是发现了几颗枸杞树，上面的枸杞大多已经成熟，枸杞属于灌木植物，树都不算高，被白楼和狼战连树一起全都打包带走。
　　回到家时，家里的菜园子已经挖好了大半，院子里也堆了不少树木。白楼和狼战把黄豆枸杞都种下去，多掺了些灵泉水浇灌，白楼心里琢磨着不行就把祭司拉来帮帮忙？
　　祭司的木系灵力最适合种地了，用来催发植物必然可以让黄豆很快成熟。至于消耗的灵力，大不了每天给祭司炖汤做糕点补汤来补。
　　冲了几碗玫瑰糖水给干活的兽人们送去，白楼刷完碗，洗了块肉放进小火热了一晚的卤汤里卤上，拎着背篓去隔壁院子收新成熟的瓜子。
　　向日葵长得太高，白楼选好了花盘，变成猫型爬到上面，利爪一挥，一个成熟的花盘就会掉落在地上。
　　早点摘除成熟的向日葵花盘，也能让其他花盘得到更多的营养生长。
　　熟透了的番茄和黄瓜都摘下来，白楼准备晚上让兽人们拿些回去加个菜，再长下去要烂掉或者变老了，那就可惜了。
　　叫来狼战把家禽棚里的蛋收一收，顺便把里面的羽毛捡出来。
　　这几只咕咕兽野性难驯，最近还是天天打架，好在除了掉毛外都没什么大的伤亡，白楼也就懒得管，掉了毛正好拿去攒着孵蛋用，说不定还能弄个羽绒枕出来。
　　用树枝扎成的扫帚和木头簸箕把里面的粪便清理一下，地上铺了一层厚沙，粪便裹了沙十分好清理，几天打扫一遍，过一两个月给再多铺些沙子就好。
　　羽毛用草木灰清洗掉脏污和油脂，盖上干牧草编织的镂空帘子避免被风吹走，然后晒在院子里。
　　白楼洗干净手，找了个阴凉的地方开始剥葵花籽。
　　晚上除了固定的面果土豆外，白楼还送了卤肉和黄瓜。番茄留了下来，白楼想着天天送卤肉别人吃着也怪腻歪的，不如明天炖个番茄兽肉，正好也给狼华和祭司送点。
　　他们一个怀孕了，一个老人家苦夏，吃点酸酸甜甜的东西能开胃。
　　第二天上午是狼战的狩猎日，几个雄性同样也要去参加集体狩猎，于是便停工了一上午。
　　白楼采摘回来刚简单的冲了个凉，就见分别不到半小时的几个雌性又都回来了，狼雅蹦蹦跳跳的跑到他面前，笑嘻嘻道：“我们来帮忙啦！惊不惊喜？”
　　白楼看了看，狼泉狼雅狼月狼华狼离都来了，还有狼泉最近的跟屁虫狼苍。
　　见他看过来，狼华微笑着道：“听说你家最近在整修，我可能干不了多少活儿，就给你打打下手，其他人可是很能干的。”
　　狼离得意的一抬下巴，“那是，我们几个加起来也能抵上两个雄性了，还不要报酬，你平常喂我们那些小零食就足够我们来干活啦。”
　　狼苍摸了摸鼻子，嬉皮笑脸道：“加起来这里面没算我，不过我祖母和族长都不让我来跟狼杰他们抢机会，就也给你打打下手，跟狼泉他们一样算就行，感谢你上次的莲子糕，还有平常对我祖父祖母的照顾。”
　　祭司的地位很高，家里不缺吃用，连他们都不会像白楼狼战这样频繁的送吃的过去。
　　不过白楼做的食物好吃又开胃，据说里面还放了草药，祭司两人最近精神了不少，也舍不得推拒，只能想着法儿的报恩了。
　　想到这里，狼苍又看了身旁的狼泉一眼，嗯...还有追伴侣，两全其美。
　　白楼刚要说什么，就被狼雅一把捂住了嘴巴，故作凶恶的呲牙威胁道：“不许拒绝！”
　　拉开狼雅的手，白楼笑的眉眼弯弯，“我是想说，欢迎你们的到来，我很开心！”


第094章 小学鸡吵架现场
　　狼战还没回来，自然也没找雄性兽人来干活，白楼就先带着几个雌性把采回来的蘑菇晒上。
　　今天他去了松树林想要采蘑菇，狼泉他们也跟着一起去了，白楼教他们认了几遍蘑菇，最后又帮着把背篓里的过了一遍，确保里面没掺毒蘑菇。
　　听说这东西晒干了可以存到冬天吃，几个雌性开心又感激。这里物产丰富，兽人们之前又不敢动这些菌类，白楼很快采满了两个背篓，除了日常吃的蘑菇，还弄了不少茯苓回来。
　　茯苓性甘味淡，是一种药材，也可以用来做菜和糕点。
　　将蘑菇和茯苓清洗干净，蘑菇直接放在用来晾晒的簸箕上晒干，茯苓要麻烦一点，白楼去隔壁院子抱了些干牧草过来，垫在柴火垛上，把茯苓放上去，再铺上一层干牧草。
　　之后还需要两天翻动一次，一到两周才能处理完。
　　虽说雌性力气也不小，但白楼还是没准备让他们干什么重活。
　　认真的想了一遍家里的活儿，白楼对几人道：“我们来做门和窗子吧，报酬就按你们说的不给了，不过东西也算教给你们了，回去可以自己做。”
　　“门和窗子？”狼泉有些好奇，房子已经有门和窗子了呀。他知道白楼和狼战要重修现在的房子，面带为难道：“是要拆屋子吗？我们可能不太会。”
　　说完，他看了一眼狼苍，拆屋子盖房子他们几个都不太行，除非靠狼苍。
　　狼苍被这一眼鼓励到，拍着胸脯保证道：“我会，我盖过房子，狼泉白楼你们放心，都交给我就好。”
　　白楼赶紧阻止道：“不是拆房子！”好家伙，狼泉就看了一眼，狼苍看起来撸袖子就要上了。
　　见几人都疑惑的看自己，白楼解释道：“是用木头做一个能固定，能开关的窗子和门，不像现在这样只能用木板和石头搬来搬去。”
　　几个兽人还是不太懂，不过他们相信白楼，狼离是个急性子，催促道：“白楼你就别给我们讲了，你说了我们也听不懂，你就直说要怎么做吧！”
　　看大家都赞同点头，白楼有些无奈，只好直接指挥道：“狼苍，要麻烦你去多劈些木板出来了。”
　　这里没有锯子，弄木板其实挺麻烦，平常他们盖棚子仓房都是用的细木头，不过做窗户，白楼还是觉得木板比较好。
　　狼苍应了一声，白楼去给他拿了工具，然后用绳子充当软尺，把卧室、客厅的三个窗户尺寸量好，借此来确定需要木板的大小。
　　狼苍先将选定的木材砍成需要的长度，然后将其竖起固定住，用石斧劈开了一条裂缝，插进一块木楔，改用石斧的另一端将木楔锤进去。
　　这样得到的木板不算平整，白楼再带着几个雌性用石刀和小石斧给木板削平，最后用粗粝的兽皮磨去上面的木刺。
　　这是精细活儿，费时但又不算特别费力，很适合给雌性们做。
　　正一边说笑一边做着木板，狼战领着几个雄性从门外走进来，见到家里一堆人也没太奇怪，自从白楼来了之后，家里就热闹了许多。
　　跟大家打过招呼，狼战就带着几人去干活了。不知道是之前的雄性们狩猎还没回来，还是狼战准备给其他人也得到报酬的机会，今天的雄性换了一批。
　　菜地已经挖完，篱笆用什么白楼还没想好。今天他们准备开始盖房子，这样狼图就能早点搬进新的房间，而且还能试用一下火炕的功效。
　　一块块大石头被搬进院子，兽人们完全靠着人力搬各种建材，他们干的热火朝天，白楼却是看的直皱眉。
　　只是白楼也没什么好办法，他没有铁也没有橡胶，部落里的路并不平整，部落外其实就是野外，完全用木头推车的话，费的力气应该不比人力小，车身也坚持不了多久。
　　没等着木板全部完工，白楼凑齐了一个屋子用的木材，就叫大家暂时停了手。
　　实验当然不能用别人的房间做，白楼指着自己屋子的窗口道：“狼苍，这里，上下左右都挖两道小凹槽。”
　　他用手指比划了一下大小深浅，“一点一点弄，千万别弄太深了，不然窗框安上去要漏风或者晃的。”
　　狼苍看着窗台一脸的为难，“白楼，建房子的石头是最硬的那种，要想敲出这种正好的凹槽，可能要一整天才能完工，而且工具也要坏掉几个。”
　　白楼睁大眼睛，他不知道这个！
　　那怎么办？白楼犹豫着，要不用黄泥糊窗框？就是可能不够结实和美观。
　　看见他懵逼又为难的样子，狼苍无语道：“我的意思是，你找族长来给你做，他用神力弄这个很容易。”
　　白楼一拍手，他倒是忘了这个！当初看见狼战用风旋磨的石粉乱飞的时候还惦记着让狼战多多发挥呢，一转眼就忘了这么方便的事。
　　说起来，狼战可以的话，他是不是也行？也许没那么厉害，但是总能磨点下来吧？
　　白楼弯了弯手指，有点蠢蠢欲动。他最近练习掌控灵力颇有成效，还没试验过呢！
　　只是想了想，白楼还是放弃了这个想法，万一扣坏了怎么办，这可是房子，又没有水泥来修补，到时候岂不是要漏风？
　　“战，过来一下！”白楼对着另一侧正在挖地基的狼战喊道。
　　狼战停下手，把石锹给了旁边的兽人，走过来温声问道：“怎么了？”
　　听到他的语气，狼苍忍不住“啧”了一声。
　　狼战理都没理他，只专注的看着白楼。
　　狼苍看了一眼旁边的狼泉，摸了摸下巴，在心里给狼战点了个赞。
　　对，就这样，这样狼泉才能死心的更快，他的机会就更大。他简直恨不得直接上去来个按头，让狼战和白楼表演一个当场亲嘴。
　　白楼指着窗台又复述了一遍，然后道：“你用小点力，别扣坏了。”
　　狼战点了点头，这事对他来说确实没什么难度。骨节分明的手掌变成一只毛茸茸的白色狼爪，爪尖闪烁着青色的光芒，狼战对着白楼划定的地方一划，一条凹陷爪痕便呈现出来。
　　他又划了一次，白楼要的两道凹槽就出来了，狼战转头询问道：“这样行吗？”
　　白楼将上面的石屑扫掉看了看，兴奋道：“可以！就是这样！”好厉害，原来这么轻松的划两下就行吗？
　　一旁的几个雌性也满脸的崇拜，这是他们的族长，他的强大，就意味着部落和族群的强大。
　　就连狼苍看着狼战的目光中也满是火热和渴望，大家都说他是这一代最有希望觉醒神力的雄性，可是这话从小听到大，神力却依然没有任何要觉醒的征兆。
　　只有看到族长时，那种渴望和动力才会再次迸发。
　　狼战帮着弄好了白楼要的凹痕也没着急回去干活，站在一旁看着白楼想要做什么。
　　白楼将弄好的长方形木块拿过来，窗框下方有一条凹痕，两侧的凸起正好能插进石头的凹槽里。
　　两端则是设计了榫卯结构，能将另外两条边牢牢地固定在上面。就这样拼上了一个四方形的窗框，白楼又将两扇窗板安了上去。
　　窗板跟侧边的窗框都处理过，做了契合的木制合页，白楼大部分时间都用在榫卯和这个合页上了。合页的中央处不能用木头固定，否则开关可能不够圆滑，也容易折断芯子。
　　白楼就用了竹条代替铁条插了进去固定住，竹条坚韧不易断，也相对圆滑一些。要是坏了，再换一条芯子就好。
　　窗户弄在了中央处，内外各占一半的窗台，为了开关方便，上面弄了凸起的小把手。
　　合页做的只能内拉，窗户里面还有木栓。安装好后白楼带着几人进屋给他们示范了一下。
　　然后指着内侧的窗口顶部道：“这里到时候可以在上面钉一个木条挂上帘子，冬天挡风能更严实一些。”
　　可惜没有玻璃无法透光，纯木板窗户方便和挡风是有了，一关上屋里就没光线了。
　　白楼只好在窗板上开了两个用来透光和通风的洞，做了小拉门的设计，平常是两小块木板堵住的，要打开向两边推开就行。
　　他觉得不完美，没见过什么世面的兽人们却是看的新奇又激动，要是门窗都能这么做，确实漂亮又方便了。
　　就是做的时候要细心费力一些，不过也没关系，离冬季还远着呢，在家闲着无聊时慢慢弄就好。
　　“白楼，这个太棒了！我也要把房间弄成这样，你一会儿教教我好不好？”狼离激动道。
　　狼雅翻了个白眼，吐槽道：“刚刚是谁说太复杂了，让白楼别教了的？”他说的是白楼做榫卯时，一边做一边跟大家讲解步骤。
　　一会儿切这块，一会儿挖那块，还要时时对好尺寸，几个雌性当时看的头都大了，纷纷表示不太想学，带头的就是狼离。
　　狼离哼了一声，一点也没不好意思的样子，理直气壮道：“那你们不是也赞同我了？反正我现在想学了，你要是不想就不学好了！”
　　狼雅也不甘示弱的挺起胸膛，“凭什么听你的？我就学！”
　　白楼：......
　　小学鸡吵架现场。


第095章 奶羊
　　安好了窗户白楼没急着做下一扇，而是先去厨房把番茄兽肉炖上了。
　　大番茄放进凉水里冰一会儿，等把兽肉炖上，拿出冰好的番茄切成小块撒上白糖，跟几个雌性一起分吃掉。
　　番茄酸酸甜甜汁水十足，吃了解暑又开胃，被闷热的天气弄得晕晕乎乎的脑袋都清醒了不少。
　　白楼一边吃一边惦记着地里的西瓜，之前搬回来的西瓜藤上只剩一些刚长出来不久的小瓜。
　　被他浇了几天灵泉水，西瓜藤上又长出了不少小果子，现在初始那批西瓜已经吹气球似的长了起来，白楼算了算时间，应该还没到成熟的时候，只能再等几天看看。雨吸湪队。
　　虽然有不少人帮忙，但是这里工具匮乏，白楼边做边教，一下午也只把两个卧室的窗户做了出来。
　　临走时白楼给狼华和狼苍都装了番茄炖肉，狼苍那里确实不好给报酬，送了东西就真的是跟困难的兽人抢食物了。
　　白楼就给多装了一些肉，让他顺带给祭司送过去，至于回去怎么分，白楼就不管了。
　　一趟南山行没找到哪怕一颗人参和灵芝，狼战也暂时对南山失去了兴趣，第二天跑了一趟青木林挖了两筐香菜回来，就开始专注于盖房子。
　　香菜是白楼在他带回来的植物里找到的，狼战依然会给白楼带些植物样本回来，不过大概是能确定无毒的植物不多，他每次带回来的样本都只有几样。
　　大多是一些没什么用处的树木野草，偶尔也能碰到好东西，让白楼有种开盲盒的惊喜。
　　房子盖了六天，两个屋子，一间是卧室，另一间用木板和木门隔开，一边做小厨房灶台，一边做狼图的小客厅，给它大点的活动空间或者接待自己的小伙伴。
　　兽人们第一次搭火炕和烟囱，做的不熟练又小心翼翼，好在天公作美，这几天都是艳阳高照。
　　除了火炕，狼图的屋子里还搭了火墙，即在墙体里留烟道，让墙跟火炕有相同的功效，这样冬季时整个屋子的温度都会上升，而不至于只有炕上热。
　　老房子改不了了，新盖的房子却很适合搭这种火墙，正好幼崽也不像大人那么抗冻，有了温暖的屋子，冬天就不用担心狼图冻生病了。
　　新建好的房子和火炕还不能马上烧火，需要让它风干一段时间，不然火炕容易开裂，狼战便又把精力投放到了其他地方。
　　白楼把采回来的苹果用干牧草隔开装进木箱密封，搬起来踩着石阶下了地窖。地窖里阴凉，空气也少，苹果放在里面更好储存。
　　搬完后盖上地窖的盖子，抬头看了看天色，空中已经开始飘乌云，看起来下午可能会下雨。
　　去把家里晾晒的各种东西收起来，白楼便去白日里祭司坐镇的大院子请他过来。
　　祭司需要预防有族人受伤或者龙兽袭击部落，灵力要省着用，这几天是分批帮白楼催熟黄豆的，今天是最后一波儿了，再催熟这一次，白楼前几天带回来的黄豆就都能收获了。
　　手指随意捏着一根黄豆叶，淡绿色的灵力涌入植株，整株黄豆很快变成了黄色。在白楼兴奋的目光中，祭司笑眯眯继续下一株的催熟。
　　“看你这么重视，就知道一定是好东西，等做出来别忘了送我一点尝尝。”
　　白楼提着篮子跟在祭司后面摘黄豆荚，祭司催熟一株，他就摘一株。闻言保证道：“肯定要送的！不过我这一批是用来种的，现在数量太少了，不够吃。”
　　听白楼说要种植黄豆，祭司来了兴趣，“哦？剩下的日子够长成的吗？”
　　他算了算时间，提醒道：“离冬季也就剩一百三十来天了，但冬季前可能就会下雪。还有霜，下霜后很多植物就不好长了。”
　　白楼笑着道：“应该够的，先种着试试吧。”实在不行就只能靠空间作弊了，不过那样会很麻烦。白楼算着时间应该差不多，毕竟他还有灵泉水这个大杀器。
　　他这样说，祭司便也没再问，本身他们的种植技术就都来自于白楼，白楼说没问题那多半是没问题的。
　　大概是因为快下雨了，狼战狩猎回来没再叫人来干活，而是直接拎着狼图，牵着一头羊进了院子。
　　看见那头羊时白楼一愣，随即眼睛就亮了。这羊跟之前的母羊长相相似，但是用来产奶的地方大了不止一点。
　　见他跑来满眼放光的围着羊转悠，狼战挑起嘴角，“我觉得这个很有可能是奶羊。”想了想觉得还是不要把话说的太满避免打脸，狼战补充道：“就算不是应该也有羊奶，因为它还有崽子。”
　　白楼惊讶道：“崽子？”他左右张望了一下，没看到小羊，但是发现了这只羊脖子上栓的绳子上还栓了另一个绳子。
　　绳子扯出老远，一直到大门外。白楼两步走出去，发现绳子的另一端拴着一只奶白色的小羊羔。
　　小羊羔看着不过一两个月大的样子，战战兢兢的看着他不敢动。
　　狼战也走了出来，道：“太小了，本来想放走的，它非要跟着，我想抓了母羊它也活不了，就干脆一起带回来养着了。”
　　小羊的毛色很干净，长得胖乎乎的，一双大眼睛懵懂又清澈，白楼想伸手去摸一下，一直乖巧安静的母羊突然暴躁的“咩”了一声，对着白楼的方向就要冲过来，让狼战一把拽住了背上的毛。
　　白楼吓了一跳，收回了伸出去的手。
　　狼战单手拽着那只羊，任母羊急的直刨地也挣脱不得，柔声安慰道：“别怕，它挣不开，你想摸就摸。”
　　他说完似乎想起了什么，若有所思道：“说起来小羊的肉可能会更嫩一些，你应该会喜欢。”
　　狼战平常很少去抓幼崽，因为肉少。当然，缺少食物的时候，就不会挑这些了。
　　在兽人眼里，对食物是没什么怜悯心的，幼崽和成年猎物的区别只在于肉多肉少的问题。
　　他这么一说，白楼瞬间想起了一道名菜——烤乳猪。小羊羔好像没什么特别的，但是小猪仔可以做烤乳猪。
　　“别说了，先都放进羊圈里吧。”白楼看了看那只吓得一直发抖的小羊，再说口水都要下来了。
　　当着人家妈妈的面，这样不太好，奶羊还是养着好，万一是个母的呢！公的也可以留着以后配种用。
　　狼战对此无所谓，把弟弟随意一抛，小狼崽灵活的一跃，安全着陆。狼战则领着羊母子去了隔壁院子，把它们关进了羊圈。
　　抬头看了看天色，狼战对白楼道：“我再去山上一趟，你回屋吧，别一会儿被淋到。”他领了羊回来，自然这两次的猎物分配又没了，还需要去继续打猎。
　　白楼下意识拽住狼战的手腕，犹豫了一下还是放开手，叮嘱道：“那你不要走远，快去快回。”
　　他是不想狼战去的，家里的肉够今天吃的了。但是想起上次下雨的阵势，白楼又怕之后还有大雨，现在不存食物，之后更糟心。
　　狼战揉了揉他的头发，将原本顺滑的白发被揉的蓬松起来，极像刚晒过毛的大猫咪，毛发蓬松而柔软，带着干净的阳光气息。
　　白楼的不舍瞬间消失，“啪”的一下拍开他的手，气鼓鼓的开始梳理头发，“快点走吧你！”头发都乱了，烦死猫了！
　　趁着还没下雨，白楼先去给家禽棚和羊圈多添了些饲料，然后拔了菜拿去河边清洗。
　　既然要下雨，白楼想着晚上就再做一顿火锅，之前吃完后，狼战还念过两次，应该是还想吃又不好意思说。
　　由于厨房大权掌握在白楼手里，向来是他做什么狼战吃什么，也就只有狼图偶尔可以靠撒娇点餐。
　　清洗着手里的香菜，白楼想着也不知道今天雨大不大，要是小的话他想把祭司和狼俊叔也请过来。
　　这几天麻烦祭司给他催熟黄豆，怪不好意思的。请祭司吃一顿火锅尝尝鲜，正好人多也热闹。
　　菜洗到一半，雨点就打在了身上，不大，反而给被炎热天气闷得着了火似的皮肤上带来一丝清凉。
　　白楼没着急躲雨，一直把菜和肉都清洗完才端着回了屋子。反正他也准备趁着雨把河水搅浑前洗个澡，都要湿透的，浇一会儿也没什么。
　　在客厅摆好东西，叮嘱了狼图几句，白楼又跑去小河下游洗了个澡。把头发和兽皮裙擦的不再滴水，白楼才开始剥今天采的黄豆。
　　小狼崽蹲坐在桌子上好奇的看着，看了一会儿没忍住，用毛爪子扒拉过去一个黄豆荚，“啪叽”一掌按下去，黄豆荚裂开，里面圆圆的黄豆滚了出来。
　　用爪子将黄豆归在一起，狼图看向白楼：“呜~”白楼哥哥，是这样吗？
　　听到小狼崽兴奋的叫声，白楼摸了摸它的头，夸奖道：“狼图真聪明，都能帮哥哥干活了！”
　　他这一夸，狼图就跟打了鸡血一般，在一旁“啪叽啪叽”拍起黄豆荚来。虽然狼爪不好用，速度很慢，但是小狼崽做的很认真。
　　黄豆归到一处，豆荚归到一处，可爱的样子倒让白楼觉得这活儿一点都不枯燥了。


第096章 “不会喜欢别人”
　　昨晚下了一夜的雨，临近早上雨才停，天色依然阴沉沉的不见阳光，白楼没敢将晾晒的东西取出来，决定今天就在家里安静待着了。
　　吃过早饭两人提着小木桶再次去了羊圈，白楼一脸的斗志昂扬在看到之前那头被误抓来的母羊时僵在了脸上。
　　这几天已经被养熟了一些的羊，看到熟悉木桶的一刹那，撒腿就跑进了内棚，徒留奶羊母子傻乎乎的看着。
　　尴尬的摸了摸鼻子，白楼轻咳一声，道：“战，你去按住奶羊，我挤奶试试。”
　　狼战听话的上前，白楼把木桶接在奶羊下方，用一块温热干净的湿兽皮给它擦了擦肚皮，开始试着挤奶。有狼战按住它，奶羊自然动弹不得。
　　那只小羊大概终于意识到了妈妈在被欺负，伏低身体对着白楼冲了过去，白楼被撞的一个趔趄，狼战目光一寒，手下下意识一个用力，奶羊疼的惨叫一声，把小羊仔吓得愣在那里。
　　白楼顾不上蹲稳，赶紧整个扑上去按住狼战的手，心疼道：“轻点轻点，要死了！”
　　他整个身子的重量都压了过来，狼战手下放松了些，但仍牢牢抓住奶羊的脖子，另一手松开，将白楼揽在怀里担忧道：“疼不疼？有没有受伤？”
　　肌肤相贴的触感让白楼一动也不敢动，只红着脸道：“我没事，它才多少力气，没站稳而已，你...你快松开！”
　　狼战不听他的，手向着白楼被撞的后腰处摸去，“这东西野性难训，我看还是杀了吃肉吧，我再给你抓成年的奶羊，也不用慢慢养着了。”
　　他琢磨着羊圈里需要开一个带门的小单间，以后挤羊奶就把羊单独带过去，省得被别的羊攻击。
　　温热的手指抚上后腰，白楼敏感的缩了一下，却猛然发现这除了把自己更贴向狼战外没有丝毫的用处。
　　不知是自己的问题还是狼战的问题，白楼觉得因阴雨天凉爽了一些的空气开始燥热起来。
　　腰间的手臂如同铁箍一般将他牢牢的禁锢住，本来只是寻找伤口的动作渐渐变了味。
　　白楼有些惊慌，手掌上下意识的涌起灵力，猛地将狼战推开，触不及防下，两人都摔坐在沙子上。
　　幸好进来前已经打扫完了，脑海里突兀的蹦出这个念头，白楼顾不得太多，先仔细打量了狼战的胸膛，随口松了一口气。
　　看来他最近的修炼颇具成效，灵力控制的很好，没有伤了狼战。
　　狼战满脸惊愕的看向白楼，似有些不可置信的问道：“你觉醒了神力？”
　　他很少有这样大的情绪变化，白楼看着有些得意，笑眯眯的炫耀道：“是啊！厉害吧？”
　　先是满眼喜色的点了点头，随后狼战皱起眉头，表情有些复杂，一方面他欣喜于白楼有了保护自己的力量，一方面又开始担心，弱小的雄性加入部落自然只能选择单身或是嫁给其它雄性。
　　但是觉醒了神力的雄性，狼战一时却不知道该如何反应。部落里从未出过这种情况，神力者是每个部落和种族的宝贝，就算白楼想要娶雌性延续血脉也是合理的。
　　可他，不想。
　　白楼是他认定的伴侣，是他这么些年唯一动心的人，他不想失去白楼。
　　“你...”狼战迟疑着问道：“你是为了推开我，才觉醒了神力吗？”
　　神力有自然觉醒的，也有危急时刻觉醒的，白楼就这么讨厌他吗？狼战突然就有些不自信了，曾经他认为自己是白楼最好的选择，但现在好像不是这样了。
　　白楼察觉到了狼战的复杂与不安，虽然不知道是为什么，他还是诚实道：“不是，我遇到你前就觉醒了，但是那会儿我还不太会用。”
　　狼战稍稍松了一口气，他这会儿也没心思管奶羊的事儿了，起身扶起白楼，拎着木桶道：“出去聊吧。”
　　白楼看了眼木桶，里面也有不少羊奶了，想着还要给小羊留下点母乳，白楼就点头同意了，一次好像也不适合挤太多，晚上再来一趟就是了。
　　虽然没坐到什么奇怪的东西，白楼和狼战还是先去洗了个澡，湿淋淋的回到院子里，就见一院子的适龄雌性。
　　狼战：......
　　瞬间心情更糟糕了！
　　狼雅没注意到两人的不自在，见到他们便笑嘻嘻问道：“白楼，今天我们做什么呀？”
　　想到狼雅曾经嚎叫着要嫁给白楼，狼战皱起眉。周身泛着的寒意让好不容易不太怕他了的几个雌性都默默的缩在了狼泉和狼苍身后。
　　白楼赶紧抓住狼战的手腕，对着几个雌性安抚道：“今天有好多好东西要做呢！你们先坐在这等我一会儿，我们马上回来！”
　　说完他拽着狼战跑到了隔壁院子，找了个僻静处站定，双手抱胸一副审问的姿态道：“说吧，你这是怎么回事？我觉醒了神力不好吗？”
　　“好。”狼战说了一个字，便又沉默了。他觉得自己有些自私，只考虑到想跟白楼在一起，却没去多考虑这对白楼是怎样的好事，对部落也是好事。
　　看他说完就变成了闷葫芦，白楼气得踹了他小腿一脚，“不是要聊聊吗？你到底怎么了？”
　　他踹的不重，狼战看都没看一眼，只突然伸手揽过白楼，将他抱在了怀里。
　　白楼生气，这时候还想着占便宜！正要推开他，就听狼战低声道：“神力者很厉害，部落里的雌性大都会愿意嫁给你，其他的部落也会愿意欢迎你。”
　　白楼抓在他胳膊上的手顿住，这会儿狼战把头埋在他颈侧，说话的声音有些沉闷，白楼就觉得，这头狼好像很委屈的样子。
　　这么一想，心就忍不住软下来，白楼无奈地嘟囔道：“我又没说要走，也没说要娶雌性，他们都是我朋友而已。”
　　“那我呢？”狼战抱着他的手稍稍松了一些，低头抵住白楼的额头，眼睫微垂，一双淡青色的眸子直勾勾的盯着白楼的眼睛，像是不想错过他每一分情绪。
　　两人离得太近了，呼吸都交缠到了一起，白楼想要退开，那双眼睛里的不安和惶急却把他钉在了那里，脚下仿佛被胶水黏住了一般，半晌才磕磕巴巴道：“你...你不许撒娇！”
　　撒娇？
　　狼战若有所思，想起了每次弟弟撒娇，白楼都会心软。
　　狼战声音尽量软化，语气中学上了狼图要食物时祈求。“白楼，做我的伴侣好不好？以后这里就是我们的家，你亲手布置的家。我会对你很好，都听你的话。”
　　“还有狼图。”狼战毫不犹豫的把弟弟拿出来增加砝码，“它也很喜欢你，因为有你这里才像一个家。”
　　心跳如擂鼓一般咚咚作响，白楼勉强让自己镇定下来，不要一激动什么都答应了，他踌躇了一会儿，小声道：“你给我点时间让我好好想想，那是一辈子，又不是什么小事。”
　　没能让白楼答应下来，狼战有些不甘心，可他终究不是会逼迫别人的人，叹了口气，松开白楼，狼战失落的“哦”了一声。
　　第一次看他这样垂头丧气，白楼有些心疼，又觉得可爱，各种情绪交织在一起，脑袋一热，就脱口而出道：“我不会喜欢别人的！”
　　狼战一愣，情绪都保持不下去了，倏然抬头看向白楼，满眼都是惊喜。
　　白楼说出口才意识到自己说了什么，慌乱的撒腿就跑了回去。正在小声八卦的众人赶紧禁了声，狼泉看着白楼一副快把自己煮熟了的样子，微笑着一把捂住了狼离想要询问的嘴。
　　狼雅看着这一幕欲言又止，想了半天，还是自己委屈的闭上了嘴。这样下去，他哥是不是没希望了呀？
　　雨看着一时半会儿还下不起来，本着阴天干活更凉快的原因，狼战叫了几个兽人来挖池塘。
　　按照白楼的规划，后院要开一个荷花池用来养鱼虾和荷花，池边还要种满竹子。得了白楼一句“不会喜欢别人”的狼战充满动力，自然全都会尽力满足他。
　　他准备引一股山泉水下来，从部落外围的田地经过，这样以后给地里浇水也方便，不用大老远的从河里拎。
　　白楼也觉得不错，他想的是万一能弄到水稻，正好可以方便改水田。
　　雄性们在后院挖池塘，白楼看着一群神色各异看着自己的雌性，无视某些人满脸八卦的神情，强装镇定道：“门和窗都做完了，今天咱们放松一天，我教你们做零食吧？”
　　“零食？”一听吃的，一群雌性果然被转移了注意力，狼月笑眯眯道：“那今天可有口福了！”
　　白楼去仓库拿了几个背篓和鱼篓分给大家，“第一课，河里哪些东西好吃！出发！”
　　几个雌性都满脸兴奋的跟在身后，狼苍看了看前方的雌性，又看了看后院的雄性，默默的跟在了雌性身后。
　　这一群雌性天天聚在一起玩，显得他混在里面很没出息的样子，但是伴侣还没追上，也不好跟其他雄性抢活儿。
　　他太难了...


第097章 打架
　　部落里的小河因为昨天的雨涨了水，好在涨的不多，不影响兽人们下河。
　　白楼穿着凉鞋挎着鱼篓小心翼翼的下了河，嘴里叮嘱道：“河里的石头滑，小心不要摔倒。”
　　河水依旧清澈见底，一大群兽人的加入让河底的鱼虾受惊逃跑，白楼眼疾手快的抓住一只跑错了方向撞在他腿上的鱼，看着被穿在猫爪子上鲜血直流眼看就活不了的鱼满脸无语。
　　他今天是来抓虾和蛤蜊田螺的，刚才纯属是本能反应，都怪这条傻鱼非要往他身上撞！
　　将鱼扔进了鱼篓里，抓都抓了，总不能扔掉，就先留着带回去吧。
　　一旁传来狼雅的惊呼声，白楼看过去，发现他追着一条鱼跑，差点摔倒在河里，幸好被狼华一把扶住了。
　　白楼赶紧道：“不抓鱼！我们今天抓虾、蛤蜊、河蚌、小龙虾这种能做零食的东西。”这些雌性不像他那么灵活，靠手抓鱼是抓不到的，抓那些跑得慢的水产就还好。
　　“那都是什么？”狼泉好奇的问道。
　　白楼翻开一块石头，捏住一只张牙舞爪的小龙虾道：“我都给你们抓来看看，这个是小龙虾，抓它要小心，从后面捏住上身，不然会被夹手。还有各种带硬壳的是贝类，咱们都要。”
　　狼苍早就变成了一只金色的大狼站在水中，听到白楼的话时抬起头，嘴里叼着一条还在活蹦乱跳的鱼陷入纠结。
　　那这鱼是放还是不放？
　　他有点过于显眼，白楼一眼瞟见了，对着他眨了下眼睛，转头对狼泉道：“狼苍捉了鱼，你快去收了吧。”
　　狼苍瞬间放下纠结，目光炯炯的看向狼泉，狼泉对着白楼翻了个白眼，还是走上去让狼苍把鱼放进了自己鱼篓。
　　白楼笑眯眯的看着，觉得这俩人应该有戏，不然狼泉也不会任由狼苍一直跟着。
　　小龙虾放进鱼篓，白楼继续抓其他的东西给大家展示，贝类倒是还好，虾在水中窜的还挺快，几个第一次捉虾的雌性乱成一团，到处追着跑。
　　“啊！”狼离甩飞了一只小龙虾，见大家都看自己，不好意思的嘀咕道：“它夹我手。”
　　狼泉捏着一只小龙虾在他面前晃了晃，无奈道：“都说了要这么拿，快让我看看，手有没有被夹破？”
　　狼离将手伸出来给他看，白楼也凑过来，手指没破，但是皮下出现了紫色的淤痕。
　　白楼迟疑道：“要不你去找祭司看看？”
　　狼离把手背到身后，摇头道：“我不去，都没破皮，也不疼了，我要继续抓。”他满脸的斗志勃发，“我要报仇！”
　　狼泉放开了狼离的手，扯着白楼的小鱼篓往旁边走，“走吧，别管他，他怕去祭司那要吃苦药，不过真严重的话会乖乖去的。”
　　听了他的话，白楼忍不住笑出声，狼离听到两人笑话他，哼了一声去找狼雅玩了。
　　正在热火朝天的抓着河鲜，岸边从下游处走来一群雄性兽人，他们头发和身上的兽皮裙上都滴着水，看起来应该是刚洗完澡。
　　看到一群雌性在河里捉鱼摸虾，几个雄性对视了几眼，一个棕色头发的雄性率先走上前，对着狼泉献殷勤道：“狼泉，你怎么在捉这些又腥又臭的东西？是家里缺食物了吗？我那有，我给你送点！”
　　还不待狼泉说话，旁边就传来狼苍的声音，白楼看过去，就见金色的大狼稍稍伏低身体，一边向这边走来，一边呲牙发出威胁的鼻音。
　　白楼惊奇的睁大眼睛，狼苍这个娃娃脸原来这么暴躁的吗？人家上来搭个讪就呲牙，他赶紧往后退了几步，卧槽，这不会是要打起来了吧？
　　见狼苍的姿态，那个棕色头发的兽人也不甘示弱的变成了狼型，呲牙看着狼苍。不过他的体型看着要比狼苍小上一些，显得少了些气势。
　　岸边的雄性们对于即将到来的战斗没有丝毫担忧，都在那大声起着哄，一副看热闹不嫌事大的样子。
　　“狼尘，上！别怂！让狼苍知道咱们的厉害！”
　　“还咱们的厉害？那你咋不上？狼苍队长，揍扁他，我支持你！”
　　“嘿，那不得一个个来？我还能上去围殴他？天天跟在狼泉身后转悠，看着吧，我肯定要他好看！”
　　“就会吹牛，一会儿还不知道谁好看。”
　　“我说你哪边的？你就甘心狼苍这么把部落最好看的雌性占了？反正我不服！”
　　被怼了狼风也不在意，反而得意道：“那又怎么样？我要娶的是狼离，说不定以后两家还要常走动呢，哎呦！”
　　他刚说完，就被狼离用一只田螺砸了头。
　　被砸了头狼风也不生气，嘿嘿傻笑了两声，低头捡起那个田螺屁颠颠的凑了个过去，“狼离，给你！”
　　狼离翻了个白眼，一把夺过他手里的田螺放进鱼篓，“大傻子！”
　　白楼在一旁美滋滋的看着戏，已经有了伴侣的狼华和狼月也走了过来，把白楼拉上对面的岸边，狼华笑着道：“离远点，他们雄性粗手粗脚的，小心被撞到。”
　　白楼默默转头看着他。
　　看到他的眼神，狼华反应了一下，尴尬的清了清嗓子，找补道：“那个，我是说狼族雄性粗手粗脚的。”
　　白楼没说话，在心里默默腹诽道：“你们就是把老子当成gay蜜了吧！！！”
　　本以为狼泉会阻止这场战斗，没想到他只是看了狼苍一眼，就退后到了白楼身边，白楼惊讶道：“你真的让他们打呀？”
　　狼泉点了点头，平静道：“这是兽人的传统，只要没有结伴，想要追求雌性，就必须有勇气接受其他雄性的挑战。”
　　白楼皱眉道：“那要是受伤了怎么办？而且伴侣不是雌性自己选的嘛？他们战斗又还能决定雌性的归属不成？”
　　“不会受重伤的。”狼月解释道：“这种比试大家不会下重手，而且在兽神祭前三十天就会被禁止，因为那是部落准备存粮的时候，不能在那个时候受伤。”
　　“雄性靠此来展现自己的力量而已。”狼离骄傲的一扬头，“雌性只会选择强大的雄性，要是太弱了，泉哥当然不会选他。”
　　正说着，两只狼已经一跃扑向对方，身体带起的水帘还停在空中，狼尘已经让狼苍一爪子扇的一个趔趄。
　　白楼看了一会儿看明白了，这两只狼都没有用利爪，用的是身体和掌心、尾巴的力量，偶尔咬对方一口，也是奔着狼毛去的，一副势要把对方薅秃的架势。
　　白楼的脸色有点囧，他莫名想到了扯头花，摇了摇头把脑中不靠谱的想法抛开，其实他们打的还挺好看的，那种力量与野性的结合，让白楼看的都有些热血沸腾。
　　狼雅的声音幽幽飘过来，里面透着不满和委屈。“狼苍怎么总往狼尘脸上乎？他是不是跟族长学坏了！”
　　白楼：......
　　还真是，狼尘挨了好几个大嘴巴子了...
　　他偏过头，全当没听见狼雅的话。
　　身旁的几个雌性则憋着笑，他们都知道狼战揍狼宁的事，本来打输了也没什么，但是被揍的鼻青脸肿，就真的没法接近想追的兽人了。
　　最后的胜利不出意料被狼苍取得，看着对面脸肿了一圈，被撕下好几撮毛，特别是头上露出的那一块皮肤，白楼满脸赞叹的看向狼苍。
　　他小看狼苍了啊，这不是金毛，这是狼灭啊！脸揍肿了不说，还要给人家撕成地中海，太可怕了。
　　狼苍自己身上的毛发也被撕下不少，不过他毛厚，又知道护着重点部位，除了毛发乱了一点外，看着倒是跟之前没什么区别。
　　岸边的雄性们到吸着凉气，一个雄性推了一把之前说要让狼苍好看的雄性怂恿道：“狼尘输了，该你了！”
　　那个雄性看着狼尘的样子咽了一口唾沫，哈哈笑道：“那个，狼苍刚费了不少力气，我现在去不合适，那不是占人便宜吗？我突然想起来家里有点事，我先走了啊！”
　　打输了不要紧，要是被打成秃毛狼，他连追别的雌性都没机会了！
　　狼尘用爪子摸了摸头顶，他刚刚感觉到了，脑袋上一痛又一凉，爪垫触到皮肤，狼尘悲惨的“嗷”了一声，蹲坐在河里陷入自闭。
　　只是一低头，河边上清晰的倒映出他臃肿的脸，狼尘又“嗷”了一嗓子，悲愤的看了狼苍一眼，快速跑掉了。
　　附近一时陷入沉默，狼尘太惨了，这时候好像说什么都不太好。
　　见没人下场，狼苍低头在河里扒拉了几下，叼起一个大河蚌屁颠颠的走到狼泉面前，那狗腿的样子，瞬间回到了之前的阳光大金毛。
　　白楼同情的看向狼雅，他突然明白为什么狼雅委屈这么久了，当初狼宁不会也是这么惨吧？
　　似乎看懂了他的眼神，狼月笑眯眯道：“狼宁更惨，他都打不到族长，只能被单方面殴打。不过族长比狼苍厚道，没撕狼宁的毛。”
　　狼雅吸了吸鼻子，没反驳。幸好他哥没秃，秃毛已经够惨了，还是中间秃！那简直没法看。


第098章 辣炒田螺
　　回家先把怕变质的羊奶处理一下，只单纯喝羊奶十分好弄，白楼想起他答应了要先测试幼崽能不能喝羊奶的事，便将羊奶加了干净的水稀释一些，倒入锅中煮沸。
　　煮好的羊奶凉一凉盛出来，白楼端着碗看着面前的人陷入沉思，这个他一定能喝，但是别人他不确定呀，现在放着一屋子客人自己干好像不太对，给别人也不太对。
　　看出他的迟疑，狼泉一把抢过了石碗就要喝下去，本来白楼只是给自家弄个吃食，是为了他嫂子和族里的幼崽们才提出喝奶的事，他自然要第一个尝试。
　　白楼被他一副壮士断腕的气势弄得有点囧，其实他觉得真的没问题，连宠物猫猫这种金贵的肠胃都能喝的东西，兽人这钢铁般的肠胃能有什么问题？
　　狼泉碗举到一半，便被狼苍握住了手腕，凑过来就着狼泉的手将羊奶喝了下去。
　　见狼泉脸上透出了一丝感动和焦急，白楼默默给狼苍点了个赞，然后几口干掉了另一碗羊奶。
　　好喝！
　　要先关注狼苍有没有问题，剩下的羊奶被盖上盖子暂时放到一旁。
　　捡回来的河鲜放进木盆里吐沙，白楼用之前自己抓来还没吃完的河鲜开始教给大家饭菜的做法。
　　田螺的炒制需要去除根部，这样可以去除田螺不能吃的内脏，也可以更有效的让其入味。
　　白楼没什么工具，便把一盆田螺交给了狼苍，拿起一只，用手指比划了一下田螺的螺尖，对狼苍道：“这里，按着纹路直接弄断，要注意力气和方法，不要捏碎了！”
　　狼苍点头示意明白，只是一上手就变得惨不忍睹，在捏碎了七八只田螺后，终于找对了方法，狼苍忍不住松了一口气，要是在狼泉面前丢脸就太惨了。
　　蛤蜊和小龙虾用刷子刷干净，刷子是猪鬃毛做的，竹板上扎出小孔，猪鬃毛穿入小孔固定后修齐，用来刷螃蟹小龙虾土豆地瓜之类的都非常好用。
　　白楼准备有空多做几个，以后用来刷兽皮。他还给一家人做了牙刷，这里没奢侈到可以用盐刷牙的程度，但是祭司用一些不知什么东西调制的牙膏一样好用，只是从前大家都用树枝涂抹刷洗。
　　刷子不多，等刷完了小龙虾，狼苍那边的田螺也掰好了。白楼将手里的刷子交给了在一旁跃跃欲试的狼雅，让他们继续刷蛤蜊，自己走上前开始清晰田螺。
　　嘴里念叨道：“田螺捉回家一定要先吐沙，最好是在水里放上一天再做。剪掉尾巴后，要多清洗几遍，将里面的脏东西清理干净。”
　　几个雌性都一边帮他打着下手，一边竖起耳朵听他的讲解。
　　锅中放入冷水，下入切成段的小葱、生姜，将田螺倒进去焯水去腥，并用勺子不停地搅拌翻转。
　　“冷水下锅同时可以让田螺内的肉慢慢缩小，从而吃起来更加鲜嫩，搅拌翻转可以让田螺上的吸盘掉落，吃着更方便。”
　　焯水后迅速用凉水过一遍滤干水分，将里面掉落的吸盘清理出来。
　　锅烧热倒入油，加入姜蒜煸炒，小火炒出香气，再放入麻椒和干辣椒，炒香后下入田螺，翻炒一会儿倒入热水没过田螺，加入盐香菜搅拌均匀，再放入少量胡椒粉和糖去腥增鲜。
　　盖上锅小火焖制，白楼对一屋子偏着头往这面看的人叮嘱道：“这个焖好后大火收汁就行，田螺一定要炒熟，不然里面可能有寄生虫，你们做的时候，就按照我的时间来。”
　　说几分钟兽人们也不懂，白楼就只好身体力行的交给他们。
　　几个雌性点了点头，狼华好奇道：“寄生虫是什么？虫子吗？那不能炒之前把它弄出来吗？”
　　白楼摇了摇头，解释道：“寄生虫很小很小，肉眼是看不出来的，但是吃下不熟的田螺肉，它就有可能寄生在你的身体里。”
　　当然，兽人到底怕不怕这个白楼也不确定，毕竟这些家伙平常什么奇奇怪怪的肉都吃，也不是每次都能确保烤熟透的，特别是捕猎时，可没少咬猎物脖子。
　　不管怎么样，预防一下还是好的。
　　狼雅皱起眉嫌弃道：“有虫子？那还是不要吃了，白楼我们去吃没有寄生虫的东西就好呀。”
　　白楼犹豫了一下，没说他们吃的大部分东西可能都有这玩意儿，只道：“也行，不过我做的一定熟了，你们一会儿可以尝尝，这个本来就是小零食，平常吃着玩的，不能饱腹，吃不吃都一样。”
　　随后便是麻辣小龙虾，这里没有污染，也不怕小龙虾头部有什么污染物重金属之类的，白楼缺少工具实在懒得去头。
　　至于虾线，白楼也没去，去了虾线的虾尾肉容易变散，吃起来没那么紧实Q弹。
　　看着面前一盆活蹦乱跳的小龙虾白楼有点陷入纠结，通常这玩意烹饪时都是活着处理的，他一时真的想不到办法杀死它的同时又保存口感。
　　见白楼直勾勾的盯着小龙虾不动，狼泉把一只爬出盆外的小龙虾捡起来涮了涮扔回盆里，疑惑道：“白楼？怎么了嘛？”
　　白楼小声道：“这个要做的话，要活着炒。”
　　狼泉眼神更是不解，“是怕进了锅里会跑出来吗？”
　　他说完回头看了一眼狼苍，狼苍立刻保证道：“放心，我帮你看着，绝对不会让它们爬出锅！”雌性体质娇弱，他们雄性皮糙肉厚的，烫几下也不怕。
　　白楼默默的“哦”了一声，他是怕这个吗？他是怕小伙伴们觉得他残忍，至于他自己...某些猫科动物本来就不是什么好东西，是跟人类差不多，不吃也会拿猎物取乐的种族。
　　锅中多烧热油爆香葱姜蒜，然后下入干辣椒、花椒油、青麻椒炒香，沥干水的小龙虾直接下锅翻炒，听着油锅里传来滋滋的油炸声，白楼默默发誓一定要让这些雌性帮他剥瓜子！
　　这东西也太费油了，心好痛。
　　当锅里的小龙虾彻底不动，白楼加入桂皮、八角继续翻炒。炒至小龙虾变得红亮且有光泽，倒入热水没过小龙虾，加入少许糖提鲜，再加入盐调味，盖上锅盖开始焖煮。
　　“这个也是一样，记好时间，必须煮熟。”
　　几个雌性对视一眼，狼泉问道：“是不是河里的东西都这样？”
　　白楼给了他一个赞赏的眼神，“对，都要煮熟，煮熟了不仅好吃，还会安全。”
　　“而且河鲜不煮熟会很腥，很难吃的！”怕他们不重视，白楼又吓唬了他们一句。
　　一听到会不好吃，几个雌性果然连连保证道：“一定会煮熟再吃的！”
　　这面小龙虾炖上，那面田螺也已经炖好，白楼用大火收了一下汁盛到石盆里，看着众人询问道：“你们吃吗？不吃的话我就吃了哦！”
　　闻着石盆里传来的一阵阵香气，几个雌性都咽了咽口水，狼离率先道：“我吃！”
　　一旁的狼雅松了一口气，还好还好，狼离抢了先，不然他就要第一个打脸了！已经有人吃了，他吃就没关系了吧？不吃岂不是显得他很胆小？
　　狼雅美滋滋的想着，一双眼睛死死的盯着白楼夹出来的那个田螺，田螺上还挂着汤汁和一段翠绿的香菜，看起来便十分勾人。
　　白楼将石盆放到一旁，也夹起一个田螺，先是吸去螺壳上的汤汁，然后对着螺口处一吸，一块完整的田螺肉就进入口中。
　　“就这样用力吸一下，就能吃到了。”见狼离有些不知道该怎么下口，白楼便示范道。
　　狼离舔了一口螺壳上的汤汁看向螺壳口，吸盘已经掉落，肥美的田螺肉嘟嘟的堵在螺壳口，看着便十分鲜嫩。
　　他学着白楼吸了两下，螺肉连带着煮进去的汤汁一起被吸入嘴里，一股麻辣鲜香在口中爆开，咀嚼两下，螺肉软嫩又筋道，带着调料的麻辣和螺肉本身的鲜甜。
　　狼离的眼睛倏然就亮了，刚刚咽下嘴里的肉，就眼巴巴的看着白楼身边的石盆，“白楼，再给我几个尝尝！”
　　看他这样几个人还有什么不明白？除了狼苍还要在追求的人面前保持形象外，几个雌性早就跟白楼混熟了，也不在意这些。
　　他们之间很有默契，谁占了便宜，就再找机会还回去就是。
　　狼雅直接走过去端来石盆，也不顾几人调笑的眼神，用勺子给自己盛了一颗拿在手里，迫不及待的对着螺口吸下去。
　　白楼给几人冲了几碗花果茶，做饭之前就冲好了放到一旁，这会儿已经凉的差不多了。
　　他这里没有料酒去腥，哪怕原材料出色，只用葱姜到底差了点，所以为了盖住腥气，放的辣椒比较多。
　　这几个雌性也不是人人都能吃辣的，免不了要靠花果茶来解辣。
　　狼月灌下几口花果茶，嘶哈嘶哈的呼着气，夸奖道：“白楼你真细心！”
　　白楼笑了笑，看见狼苍还一副正襟危坐的样子，眼睛却不住的瞟那盆辣炒田螺，恍惚间好像看到了狼战的影子。
　　你们狼族雄性都是这么要面子的吗？


第099章 麻辣小龙虾
　　在心里吐槽了一句，白楼先是问道：“狼苍，喝了羊奶是否有什么不舒服的感觉？”
　　狼苍恋恋不舍的把黏在石盆上的目光收回，仔细感受了一下，摇摇头道：“没有什么感觉，就是挺好喝的。”
　　听到正事，狼泉和狼华也把注意力移了过来，拍了拍自家嫂子的手，示意他先不要激动，狼泉对白楼道：“既然狼苍没事，白楼，你拿给我尝尝吧？”
　　白楼先是看了看狼华和狼苍，见两人虽然皱着眉有些担忧的样子，却都没阻拦，便给狼泉盛了小半碗。
　　几个雌性停下吃东西的动作，都有些担忧的看向狼泉，狼泉没做犹豫，直接仰头喝了下去。
　　喝完咂咂嘴，对着担忧看着自己的众人安抚一笑：“果然挺好喝的，要是幼崽能喝，他们可就有福了。”
　　虽然知道哪怕有事也没这么快发作，被他这样一开玩笑，大家还是暂时放松下来。
　　白楼又将剩下的羊奶热了一遍，他怕一直放着容易变质。然后才将小龙虾盛了出来。
　　小龙虾红彤彤的壳看着就比灰突突的田螺更有食欲，已经尝过麻辣田螺的雌性们口水都要快流出来。
　　白楼将一大盆麻辣小龙虾放在众人中央，然后端过狼离手里的石盆递给狼苍，“你也尝尝啊，很好吃的。”
　　狼苍矜持的笑了笑，拿了一颗在手上，对白楼点了点头，“谢谢。”
　　白楼有些好笑，没再管他，自己夹起一个小龙虾，将虾头整个拽了下来，掰开虾头扔掉胸腹处的腮和小爪子，指着头部的器官内脏道：“这个部分也是不能吃的，要扔掉。”
　　几个雌性都伸着头认真听着，这里的小龙虾个头很大，在蓝星789钱的小龙虾就是很好的大小了，这里的小龙虾，白楼怀疑要有快2两了，快赶上一只蓝星的普通河蟹了。
　　虾头一掰开，里面便是满满的虾黄，就是白楼都忍不住咽了下口水，这是小龙虾身上最鲜的地方了。
　　他先卸下两只大虾钳放到一旁，稍用力一掰，头部触须眼睛连着内脏就被整个去除了。
　　白楼晃着剩下的虾壳道：“这是虾黄，特别好吃，如果你们不会去头容易把虾黄带走，就不这么掰，直接用筷子轻轻地把虾黄吃掉扔掉剩余的部分就行。”
　　他一边说，一边吃掉了壳里的虾黄，满满的一口虾黄，如同蛋羹一般软嫩丝滑，入口是极致的鲜。
　　白楼享受的眯起眼睛，一时没控制住表情，就听到面前传来整齐的吞咽口水声。
　　尴尬的对视了几秒，白楼选择当做没听见，他捏住虾尾中间的那片尾巴，对几人道：“还有一个地方不能吃，就是虾线。”
　　白楼一扭再一扯，扯出来一道虾线，这小龙虾被他放在清水里养了好几天，平常只有清水和灵泉水喝，虾线里洁白一片，看不出任何脏的地方。
　　白楼捏着尾端给众人看了一眼虾线的样子，想了想补充道：“如果抓了不久，它可能是黑色的，总之就是虾尾里的虾肠，扔掉就好了，要是不小心拽断，就掰开虾尾壳子拎出来扔掉。”
　　说着白楼将那根虾线扔到火堆里，直接将虾尾竖着一掰两半，壳被掰断，里面的虾尾却保留了全部，虾尾微微弯曲，被红色的薄膜包裹着，看着十分诱人。
　　白楼盛了点小龙虾汤放在石碗里，用虾尾沾了一下汤汁。没有豆瓣酱他炒不出红油，用单纯的辣椒油来做又觉得味道跑偏，好在这麻辣味十足的汤汁也足够美味。
　　肉质Q弹不松散，白楼咀嚼的时候能感受到虾肉里本身的汁水在口中被挤压出来，让虾肉更加鲜美嫩滑。
　　虾钳用石头砸开，里面的虾肉晶莹剔透，淋上汤汁，麻辣的味道刺激着味蕾，让早餐带来的饱腹感瞬间降下去，白楼有一种他还能再战三百回合的错觉。
　　小龙虾每人分了一只，包括狼苍的，之后白楼就把盆藏到了身后盖上盖子，“还有一道菜，马上好，等做好了咱们去客厅吃，这里不方便。”
　　点了点头，几个人吃小龙虾的动作都不约而同的变的慢起来，像是怕吃的太快没能尝出滋味，就要眼馋的看着别人吃了。
　　清洗好的虾去头剥壳，挑掉虾线。用盐、少量柠檬汁和葱段将虾仁腌制一会儿，这期间白楼将虾头里的内脏去掉，锅里加入油，把处理好的虾头扔进油锅里。
　　这些虾头可以用来熬虾油，做一些菜或者吃面时加一勺可以提鲜，炸酥的虾头也能用来吃。
　　用勺子按压虾头，把虾头里的虾黄按压出来，白楼将勺子交给了吃完来帮忙的狼泉，叮嘱道：“多翻翻，小心别熬糊了，虾头不能发黑。”
　　见狼泉点头表示知道了，白楼又去弄他的软炸虾仁，打两个兽蛋进去，再加入淀粉和面粉加水搅拌成糊状。
　　油温达到六层热，裹了一层嫩黄色糊糊的虾仁下入锅中，炸到浮起捞出，油温升高后，再放入复炸一遍。
　　此时那边的虾油也同样好了，锅里的油变成了诱人的金黄色，虾头是发深的红色，一看便知已经十分酥脆。
　　虾油留着放凉，炸过虾仁的油不用倒掉，留着继续做菜就好，白楼给炸虾头和软炸虾仁都撒上了一层椒盐，连着小龙虾和只剩了一半的辣炒田螺递给了围在他面前的雌性。
　　“都端去客厅，再多冲几杯花果茶，算了，还是直接用凉开水冲玫瑰花酱吧，热水凉的慢。”
　　带上了椒盐罐，白楼洗干净手，把剩下的羊奶也盛出来，端着慢悠悠的往客厅走。
　　客厅摆了一桌子的美食，几个雌性一边着急一边盯着白楼看，怎么还不快点？主人家不来他们也不好意思吃呀！
　　白楼将东西放在桌上，去另一边喊了狼战和干活的雄性们，“大家辛苦了，先歇一会吧，洗个手吃点东西！”
　　雄性们还在犹豫，狼战已经果断的放下了锹，“走，洗手吃东西去！”
　　有他带头，其他人自然没什么好犹豫的了，都兴奋的小跑去了河边。
　　一群人围在桌边热热闹闹的吃着麻辣河鲜，喝着甜滋滋透着花香的玫瑰糖水，聊着天说着笑，气氛热烈又祥和。
　　白楼把羊奶给狼战分了一半，剩下的正要自己喝，就被狼泉给拦住了，他一边示意狼苍按住狼战的碗，一边不好意思道：“白楼你都确定能喝了，今天就少喝点，留给我们多做做实验。”
　　白楼倒也不在意，羊都养在家里了，他也不差这一顿。就是看大家都不是那么敢喝，怕羊奶坏掉可惜了才想快点干掉的。
　　狼泉把碗里的羊奶给自己倒了大半，然后迟疑道：“这些要不要留着找个还没成年的半大幼崽试试？”
　　白楼下意识的看向狼图，狼战也同时看过去，小狼崽正吃软炸虾球吃的直摇尾巴，感受到哥哥嫂子的目光，停下动作抬头看过去。
　　“不行！”这句话狼泉狼华狼月都说的斩钉截铁，狼华认真道：“不能用狼图试，它是部落的未来。”
　　说到这里，他看了一眼狼战和白楼，意思很明显，你俩又不能生，这可是唯一的狼王血脉了，万一出事他们狼王岂不是要断种？
　　见一堆人都在点头，白楼有些尴尬，比起这些兽人，他突然觉得自己平常对狼图照顾的是不是太随意了点？
　　狼战摸了一把弟弟被喂的油光水滑的皮毛，淡定道：“我相信白楼，他找了许多食物，没出过任何问题。”
　　白楼十动然拒，他之前搞的食物除了河鲜外，不是系统认证的可食用就是兽人常吃的肉，这次虽然他有极大地把握，但是让一群兽人紧张兮兮的一弄，自己也不确定起来。
　　把筷子放在桌上，白楼端起那份少的羊奶道：“都等一下我！”
　　他回房发现没人跟过来，快速的端着羊奶进了空间，放在货架上试了一下，可售卖无限制，白楼松了口气，又跑了出来。
　　突然能确定这种事当然不能说，白楼只是将羊奶放下，提议道：“明天再找人试吧，万一有事也不一定短时间就能试出来的，反正也不急，慢慢来。”
　　一群兽人对视一眼，几个干活的雄性不太清楚发生了什么事，一头的雾水看着，雌性们则是同意。
　　剩下的羊奶由狼苍和狼泉瓜分，惹得狼战冷冷看了狼苍好几眼。狼苍低着头啃着小龙虾，一眼都不敢往旁边看。
　　也不是他想抢食的，族长能不能别放冷气了！
　　吃了一顿美食，几个雄性知道这玩意居然是用河里那些没人要的东西做的，并且他们挖的池塘就是用来养这些的，干劲儿莫名就更高了。
　　雌性们则不然，白楼吃饱了不太想动，搬了几个石墩子靠墙放着，带着一群小伙伴懒洋洋的瘫在那里。
　　唔，他又想到了一个好东西，躺椅！
　　到时候吃饱了舒舒服服的往躺椅里一趟，晒着太阳吹着小风，嗑几盘瓜子果盘，泡个茶，炒个田螺，简直美滋滋！
　　不过现在实在是不想动，还是先拿石墩凑合着吧。


第100章 三喜临门
　　狼苍一边痛恨自己的堕落，一边躺的舒服，躺了一会儿还是挣扎地问了一句：“白楼，没有别的活的了吗？”
　　白楼歪头越过旁边的狼离狼泉看了他几眼，想了想道：“你要是实在想干活，可以先去做木板，以后肯定还有用。”
　　狼苍觉得自己就多余问这一句，但问都问了，雄性不能怂！他只好爬起来跑去劈木板了。
　　狼泉看着他沮丧的背影，轻笑了一声。身边的狼离立刻怼了他一下，小声八卦道：“泉哥，你觉得狼苍怎么样啊？”
　　狼泉看了他一眼，没直接回答，只道：“再看看吧。”
　　狼离握着拳给他鼓劲道：“泉哥一定会找到最优秀的雄性！”说完感觉不太对，看了白楼一眼补充道：“最优秀的未婚雄性！”
　　白楼：......
　　想也知道狼离不是为了他改口，但是这是什么意思？都默认他和狼战已婚了吗？
　　他真的很想现出灵力给这些雌性看看，不能小看猫，他也是很优秀的！
　　阴了一整天，直到晚上雨才落下来，淅淅沥沥下了一晚，第二天又是一个艳阳天。
　　有狼苍跟着，加之昨日扬言要娶狼离的狼风也厚脸皮的跟了过来，想着附近的山林里本就很少有猛兽出没，采摘小队这次准备再向林子深处走一走。
　　“大家都不要走远，就在这附近转，有事记得往我和狼离的方向跑。”
　　听完狼泉不放心的叮嘱，白楼背着背篓向一个方向走去，这片地域超过了平时雌性们会进入的深度，他对于今天的出行抱有挺大的期待。
　　日常少有人经过的山路更加难走一些，白楼一边注意着脚下，一边打量着四周。
　　他倒是不是在找食材，那些有系统替他注意，白楼是在警惕四周有没有什么危险。
　　“叮，检测到可上架商品，判断为无等级可食用植物，内涵微弱灵气，非本位面特产，通用名称[蚕豆]。”
　　白楼一愣，接着是满脸的欣喜，这还真是不负他所望！
　　蚕豆不提别的，找到的量可能也不太允许他提...但光是一件事，就足以知道它的重要性——郫县豆瓣酱！
　　著名的郫县豆瓣酱就是用蚕豆制作的，黄豆制作的是北方的黄豆酱，两种酱各有风味，不过白楼最爱的红油，就是用蚕豆和辣椒制作出的一种豆瓣酱炒制出来的。
　　而且省下来的黄豆，就可以用来做更多其他的豆制品！那可都是美味。
　　这些蚕豆长得高大，植株又多，白楼思虑再三，还是决定等下午狼战狩猎回来再来挖了带回去。
　　这次大家好不容易来了远些的林子，总不能都来帮他背蚕豆，自己却没什么收获。
　　诚然他做好豆瓣酱是愿意送出一些作为礼物和回报的，但能不麻烦别人，白楼还是不太想去麻烦。
　　仔细做了标记，白楼继续往里走，倒也不定时会碰到之前采过的菜，因为这里平常没人来，遇到野菜的几率倒是更高了点。
　　白楼采了一些放在背篓里，更多的扔进了空间准备拿去售卖。家里有的菜他都有种植，已经吃不完了，拿回家太多也没用，不如卖掉赚钱，用来买更有用的东西。
　　“叮，检测到可上架商品，判断为无等级可食用植物，内涵微弱灵气，非本位面特产，通用名称[孜然]。”
　　白楼算着时间，正当想回转的时候，系统又传来了提示音，听清名称后，白楼面色一喜，今天可真是双喜临门了，总算让他遇到孜然了！
　　在兽人世界这种以烤肉为主食的世界，孜然简直就是调料界的神！背篓里的菜被他全都扔进空间，换上了一大筐的孜然，手里也提了两大捆。
　　回到聚集点，雌性们脸上笑容满满，显然收获都不错。狼泉看到白楼，走上来接过那两捆孜然帮他提着。
　　狼泉自己的背篓在狼苍身上，白楼也就没拒绝他的好意。
　　“白楼，这又是一种新食物吗？”发现手里的植物是自己没见过的物种，狼泉好奇的问道。
　　白楼对他神秘一笑，“这叫孜然，孜然可是好东西，烤肉的时候有了它，那就有了灵魂！”
　　他这么一说，狼泉就猜到了一些，“是调料？”白楼对于生活和美食上总是有许多奇妙的花样，现在部落烤肉时，已知能放的调料就已经有好几种。
　　因为植株数量的原因还没能全部普及，大多人家只是从白楼上交的那部分里分到一些，偶尔尝个鲜。
　　也有一部分运气好采到植株或是家里富裕换到的，现在烤肉时撒一点上去，就是不同的风味。
　　部落普及度最高的是几种长在树上的调料，白楼和狼战通常都是直接挖树回来分给部落一颗。
　　他们家里就三个人，林子里剩下的调料树白楼也不会去惦记，狼战自然不会不顾着自己的族群反而扔在野外不管，于是都便宜了部落。
　　像胡椒花椒麻椒八角桂皮这几种，部落里现在是每家都有的，只不过分到每个人手上确实不多，大都不那么舍得吃，想留着关键时候用。
　　白楼笑眯眯的点头给了狼泉一个确认的答案，“等我弄好了请你们尝尝，而且这个生长时间短，我还能再种一茬，到时候分你们一些！”
　　狼泉也没拒绝，现在说太早了，到时候白楼要是真的有多的，拿东西换或者帮他做事干活换一点尝尝也好。白楼说好吃的东西，他是信的。
　　回家将孜然连着植株一起晒上，这些孜然已经成熟，不用继续种在地里，晒上两天直接取种子就好。
　　狼战回来依旧是带着几个雄性进门的，加上来找白楼的雌性们，家里又是一派热闹。
　　白楼招呼着大家先坐，自己把狼战拽到一旁说起蚕豆的事。
　　听完他的话，狼战当机立断道：“那我去安排好他们做什么，然后我们去山里。”
　　说完他把腰间挂着的叶子包打开，“对了，我摘了这个，颜色看起来很奇怪，像是有毒，但是看痕迹应该有动物啄食过。”
　　那是一串正从青色过渡到紫色的葡萄，只前端染了一小半的紫色，应该是还要一段日子才能成熟，但已经不知被什么动物吃掉了小半串，许多小分叉上都空空如也。
　　白楼眼睛一亮，高兴道：“这个是葡萄，一种很好吃的果子，没有毒的，它就是这个颜色！等到完全成熟后，还会变成深紫色。”
　　他对多一种果子倒是没多大的兴奋，何况其实他以前也很少吃葡萄，毕竟普通猫是不能吃葡萄的，导致他这个猫妖也没太多机会吃到。
　　他高兴更多的是因为，葡萄是一种不需要酒曲也能酿成果酒的水果。酿成酒后密封放入地窖储存，能储存很久。
　　听他说好吃，狼战有些惋惜道：“剩的大果子不多了，都没成熟就被吃掉了，不过小粒的青果子还有不少，这样，我先去把葡萄挖回来，回来再去挖蚕豆？”
　　白楼点头赞同道：“行，那你去吧，家里我来安排就好。”葡萄果子暴露在外面比较容易被吃，蚕豆包裹在豆荚里，没熟的时候还是挺安全的。
　　狼战去采葡萄，白楼去后院交代一群雄性今天该做什么活，雄性们对于被白楼指挥也没什么怨言和不适。
　　白楼不常在部落里溜达不清楚，他现在在部落的名声和地位都很不错，狼战和祭司没有贪功，哪些好处是白楼带来的都说的很清楚。
　　除了兽神时常跟着沾光外，大家都很感谢他对部落的贡献。
　　何况...谁都知道这是未来的族长夫人，他们现在就是在给人家打工，听说要是白楼高兴，还会做好吃的犒劳大家！
　　一个雄性笑的老实又憨厚，抹了一把嘴角快要流出来的口水，他昨天也来过，现在一想起好吃的，就满脑子都是那个红彤彤的麻辣小龙虾。
　　那滋味，又鲜又香，分了三只就让他翻来覆去想了一晚上。还有软炸虾仁，外酥里嫩，那肉又弹又香，没想到河里那些从前被他们看不上的东西居然这么好吃，他们以前也太不识货了！
　　“白楼你放心！我们保证把活儿干的好好的！”
　　“对对！你放心，指哪挖哪，绝对不会错！”
　　“这里太阳大，你快进屋歇着，别晒坏了，我们有事就去问你了。”一个雄性十分会来事儿，还顺势关心起了白楼。
　　见他脸上发红，看着白楼的眼睛都冒光，旁边一个雄性赶紧一把把他拽到了身后按住，笑呵呵道：“白楼你快去忙吧，狼泉他们还等着你呢。”
　　他弟弟是不是疯了，以为族长不在就能献殷勤了吗？万一被族长知道，这么好的活儿没了怎么办？
　　而且他昨天回去可是听说了，狼苍学着族长把狼尘的脸给扇肿了，更可怕的是还给撕成了秃毛狼，脑袋中间秃那种！狼尘到现在还自闭着呢。
　　万一族长再学回去...
　　雄性打了一个寒颤，不行，太丑了，不能想。


第101章 调侃
　　雌性们今天的任务就是制作躺椅，其实听到葡萄之后，白楼的心已经飘到了葡萄酒上，他更想弄酒罐子。
　　只是在工具不足的情况下，还是他和狼战这种有灵力的人比较适合这个活，像狼战磨石头掏木头都没少用灵力，不然他们家这么多木盆石盆光是用工具和爪子，怕是把爪子磨秃了都做不出来。
　　白楼按照昨晚买来的摇椅制作图鉴指挥着狼苍劈木头的形状和尺寸，一边拿着兽皮跟大家一起摩擦着木棍去毛刺，一边在心里琢磨着酿酒桶到底用木桶好还是石桶好？
　　思考了一会儿，白楼最终还是决定用木桶，毕竟石材比较珍贵，能不用就不用吧，至于木头，这里遍地都是，他就算天天砍，对于青木大陆来说也是九牛一毛。
　　狼战回来后，一群人帮着搭了个简易的葡萄架，把葡萄藤暂时种到了菜地里。等后院的池塘弄好之后，白楼准备设计在前院搭一个葡萄藤架子。
　　夏秋挂满了葡萄藤和珍珠串子一样的葡萄粒，漂亮又阴凉，架子下面可以摆上桌子、茶几或是弄个秋千、吊椅之类的东西，他们可以在下面喝茶玩耍。
　　去山上采蚕豆的路上，白楼把想法跟狼战描绘了一遍，奔跑中的白狼眼中也带上一丝憧憬，似乎看到了他话语中景象，声音中带了笑意，“听起来就很不错。”
　　他背上的白色小猫略有些得意的晃了晃脑袋，“喵喵喵！”那当然啦！
　　第二天上午狼泉他们没来，雌性们每天都要去采摘，不像白楼只有狼战去狩猎时才会去，不过有了种植技术，也许将来他们也不需要每天上山采摘才能维持果蔬的需求了。
　　狼战和一众雄性依旧在忙后院的池塘，白楼将昨天弄回来的蚕豆剥壳取出蚕豆粒劈成两半，泡入水中等待它浸软，这个大概要泡上一天。
　　目前做豆瓣酱还是缺少材料，白楼想着先把霉豆瓣做出来存着，到时候一有了材料就立刻开始做。
　　又用之前新收的瓜子榨了个油，最近用油用有点费，该补充一下了。瓜子和油菜都长势良好，白楼还找到了黄豆和蚕豆，用油倒是没之前那么抠抠搜搜。
　　而且...
　　厨房里就他自己，白楼又在门口往外看了一下，确定没人会过来，从空间里拿出一个大油瓶，偷偷往自家油罐里倒着油。
　　他本来是想在商城里买油倒进来的，但是买完之后闻了闻，感觉味道差很多。他连接的是科技位面，世界灵气很低，作物质量也就一般。
　　兽人味觉嗅觉都十分灵敏，白楼怕他们尝出问题，只能自己买了榨油机，在空间自己榨油。
　　反正有了榨油机他也不用费劲，空间里有厨房和厨具，他直接把炒好的瓜子塞进榨油机就好，瓜子是兽人大陆的种子，空间灵田里种出来的，味道差别不大。
　　想着最近狼战都在忙家里改建的事，瓜子是自己收的，狼战对数量不了解，最近又经常做大量的食物，狼战也不清楚自己用了多少油，白楼一狠心，直接给油量翻了个倍。
　　看着满满两大罐子的瓜子油，白楼又幸福又有点心虚。
　　剩下的瓜子渣照例做成小饼干，一部分放起来，等狼图回来送给它，一部分装进木盘子里，再放入点桃子果脯，等下午狼泉他们来了拿给他们吃。
　　暂时忙完了手头的事，白楼双手托着下巴想着心思。他在想，他的很多东西其实都是作弊得来的，那他要不要再多作弊一点？
　　反正狼战和祭司都很信任他，也许他拿出来一些找不到源头的东西也没关系呢？
　　对于酒他已经惦记挺久了，既能做菜也能做饮品，冬日里还能用来驱寒，就是材料难找，几种做酒曲的草他已经找全。
　　系统不提醒这种功能性非日常食用的草，都是他按照植物图鉴上记下来的样子找到的，一些野草也不算难找，可惜一直没有水稻的下落。
　　这种情况下他很难酿出来白酒，他倒不是说非要喝酒不可，可是没有酒就没办法做豆瓣酱和豆豉，那他的红油、各种酱料、酱油都没了。
　　白楼烦闷的叹了口气，问题是用买来的酒做出来了，别人求教的时候他怎么办呀？
　　下午狼泉几人准时来帮忙，白楼看了大门好几眼，发现没人再进来了后纳闷道：“狼苍今天怎么没来？”之前不是狼泉走到哪跟到哪吗？
　　狼泉拿起一片瓜子饼干咬了一口，这饼干里没放多少糖，吃起来几乎尝不到甜味，而是满口的酥香。
　　这味道太过惊艳，狼泉顿了几秒才回答了他的问题，“去狩猎了，部落里现在都跟你学，准备养一些咕咕兽和食草的野兽呢，他们约着去试试活捉猎物了。”
　　白楼恍然，把之前的烦恼暂时抛到一边，真心为部落高兴道：“那挺好，你们不知道养殖有多方便，平常养着它们不费多少力，等到冬季需要的时候，可以吃好多天呢。”
　　狼离笑嘻嘻道：“狼苍哥可不是要捉来吃的，他想捉你家那种奶羊呢。说到时候不管是泉哥自己怀孕还是狼华哥生了幼崽，都能用得上。”
　　白楼正喝水呢，让他一句话弄得差点喷出去，转身咳了好几声，白楼才八卦的看向狼泉，就见他瞪了狼离几眼，但是脸已经红了。
　　震惊的睁大眼睛，白楼怀疑自己是不是错过了什么，狼泉不会是已经被狼苍拿下了吧？
　　或许是他那双大眼睛太会表达情绪，狼泉一眼便看了出来，羞恼道：“不要听他胡说！”
　　难得看狼泉这样，白楼眨了眨眼睛，故意逗他道：“哦？哪句话是胡说的呀？”
　　几个雌性都忍笑，狼泉脸愈发红了，他不好跟白楼动手，就抬手敲了狼离一个脑瓜崩，“以后再胡说八道就揍你了！”
　　狼离捂住脑袋也不生气，依旧笑嘻嘻的看着他。“又不是我造谣的，是狼苍哥这么说的呀，你们说是不是？”他向着周围几个确认道。
　　自家小叔子一直被调戏，狼华看了一会儿热闹终于出来维护了，他捏起一块饼干塞进狼离嘴里，笑着道：“快尝尝这个，能不能堵住你这叭叭的小嘴，连你泉哥都敢调笑了，确实长大了，今年兽神祭要不也一起嫁了吧？”
　　好吃的塞进嘴里当然要尝，狼离咔擦咔擦正沉醉在美味里，听到了他的后半句，赶紧喝了一口水把嘴里的饼干渣顺下去。
　　“才不要！我还要等两年呢！”
　　他们兽人同样是十八岁成年，成年后就可以寻找伴侣了，但其实很多雌性都会选择过两年再结伴。
　　雌性跟雄性的身体有本质上差别，十八岁的雌性还带着些少年人的模样，就如同狼雅和狼离。
　　他们其实还在成长期，晚点结伴一是可以更好的挑选伴侣，二是等身体更加成熟强健时再生幼崽对自身和幼崽的健康安全都更有保障。
　　当然，如果早早有了心上人，或者为了抢到更好的伴侣，也不乏有一成年就选择结伴的雌性。
　　至于雄性，其实在十四岁左右时，他们的兽型就已经接近成年狼族了，缺乏的只是锻炼和经验。
　　这个年纪的未成年雄性们通常会被作为额外人员加入狩猎小队，跟随成年的族人接受保护和教导。
　　“那狼风要多等两年了，不知道他等不等住哦！”狼雅跟狼离一向是打打闹闹的小欢喜冤家，这会儿听到狼华的调侃，也加入了阵营。
　　“哼！谁要那个大傻子等，我才不要嫁他呢，我要找一个特别特别厉害的雄性！”狼离傲娇一扬下巴，耳朵却不顾主人的脸面，悄然红了。
　　白楼看的有趣，谁被调侃都趁机加入两句，没过一会儿，就见几个雌性齐齐把头转向了他。
　　愣了愣，白楼清了下嗓子，正要把话题带过去，就听狼月问道：“说起来，他们几个都还不确定，白楼你和族长这个兽神祭是一定会结伴的吧？”
　　狼恺跟狼战关系一向很好，之前狼图也都是他照看的，狼月这么说除了调侃白楼外，也有帮狼战推一把的意思。
　　狼离也一拍手，“是哦！说起来你们这样大修院子算是修新房了吧？真好！”
　　狼华看了看规整的菜园子，若有所思道：“家里这么修，住着倒是方便呢，一片绿色也挺好看的，还有花。”
　　现在院子还没修好，也堆了不少建材，其实有点乱，好在地方大，看起来还好。
　　这些雌性不算了解白楼的太多规划，就算听到了也想象不到具体样子，还不知道他准备修的院子到底什么样，只知道菜园子是真的方便。
　　狼泉微笑道：“自然是要结伴的，狼图的小房子都修出来了，要不是准备结伴的话，这个院子应该也不会修的这么好，一看就是白楼的主意。”
　　他的微笑里明晃晃的透露着一句话：出来混都是要还的，叫你刚才调侃我们！
　　白楼：......
　　狼雅在一旁微弱抗议道：“其实也不一定要选族长的，我哥...我哥也挺好的。”
　　没人理他，狼雅瘪了瘪嘴，气呼呼的吃饼干。


第102章 你在说什么鬼东西！
　　白楼心思急转，终于想到了个转移话题的方法，他装作没听到几个人话那般，开口道：“对了，不出意外的话，今天池塘就挖好了，剩下的就是固底、种荷花和建亭子。”
　　他转移话题转移的太明显，狼泉一挑眉，就要打断他的话，白楼瞟见了，赶紧加快语速道：“后天我要去采荷花和竹笋，你们要一起吗？”
　　狼泉到嘴边的话吞了回去，换了一句道：“采荷花？去竹林吗？”
　　见他接了话，白楼松了口气，赶紧点头道：“对，我准备把亭子和桥建好，荷花种上后再引水，不然水下工作不方便。亭子明天一个下午够用了，后天我准备去竹林。”
　　狼泉面露犹豫，狼离和狼雅却兴奋举手道：“我们要去！！”
　　狼月也挺开心的样子，一拍手道：“我也去！正好恺跟族长是一班狩猎的，后天他也是休息日。”
　　他说完，狼离和狼雅才回过神来，那么远的竹林，可不是他们雌性能靠自己就去的。狼雅眼珠子一转，瞬间想到了可以趁机让他哥来跟白楼私会，啊呸，相见的事。
　　狼离则沮丧道：“那我叫谁带呀？”他没有哥哥，只有弟弟，不过弟弟今年才11岁，还是个半大的狼崽子。
　　父亲倒是可以带他，但人家都是带哥哥和伴侣去，他带父亲去，会不会被嘲笑？
　　狼泉安慰的拍了拍他的肩膀，“没事，我也不去的。”他不可能叫狼苍带他，何况那天还是狼苍的狩猎日，所以只能留在部落了。
　　白楼见他们失落，只好安慰道：“没事没事，等种好了你们来玩，到时候我家后院一定不比外面的荷花池差。”
　　狼战要是变大了一个人就能带他们全部了，但是白楼记得，雄性只愿意让家人和伴侣骑在身上，他不能替狼战瞎答应。
　　何况，再大方的猫咪也是有自己的小私心的，他也不想狼战带别人。
　　狼华有些欲言又止，他想说他去不了，让狼泉哥哥带狼泉去玩，顺便可以给他带回来点荷花、莲子之类的东西，上次在白楼这吃的莲子糕他还想吃呢。
　　这会儿狼离去不了，狼泉这样安慰了狼离，他再说让狼泉去，狼离会不会更失落呀？
　　“其实，狼泽这么大了，安全也不用他管，驮着狼离去玩还是不成问题的。”怀孕了终究是嘴馋，加上雌性很少有外出去玩的机会，一辈子几乎就是在部落和附近山林转悠。
　　这次有族长的带领，可以确保安全，还有好几个伙伴一起，狼华挺想让狼泉去外面玩一玩的。
　　“狼泉的话也不成问题，我怀孕了去不了，让你哥哥跟着去，正好你们给我弄点莲子回来，那东西吃着清爽，我挺喜欢。”
　　狼离和狼泉对视了一眼，都有些意动，这对他们来说是太难得的机会了，要是错过了，下次想出远门也就是一年一度的兽人集市才有可能了。
　　狼离有点坐不下去了，起身快速道：“那我回去问问父亲和狼泽，然后再给你们答案。”说完他就向外飞奔而去。
　　白楼正要拉住他，后天的事，也不用现在着急去问呀！他伸出的手没拽住狼离，被狼泉拦住了，狼泉无奈道：“让他去吧，这会儿不问清楚他也坐不住了。”
　　“哦。”白楼点了点，随即询问地看向他，“那你呢？”
　　狼泉有些不好意思的看向狼华，狼华眼中含笑，对着他鼓励的点了下头，狼泉便道：“那我也去。”
　　他的声音里有压抑不住的开心，平日里再沉稳，也还是个成年不久的年轻人，难得能出去玩，狼泉心里也高兴。
　　几个人正热火朝天地讨论着后天的出行，狼离从外面跑了进来，从他脸上的开心可以看出来，他带来的结果一定不错。
　　果然，狼离一站稳，还没喘匀气，就兴奋喊道：“白楼，泉哥，我也能去了！父亲和狼泽都说，只驮着我没问题的！”
　　狼泉帮他拍背顺着气，闻言也替他高兴，“那就好，快坐下喝点水吧，看你跑的，满头大汗的。”
　　狼离嘿嘿一笑，坐下咕咚咕咚灌下了半碗水，这大太阳跑这么一程，也确实是够热的了。
　　没有狼苍在，他们没法劈木板，今天制作摇椅的事就要暂时先告一段落，白楼就干脆带着一群雌性又跑去河里捉鱼虾蛤蜊了。
　　等池塘建成，里面少不了要多放些作为种子繁衍，正好趁着人多帮他多捉点，有灵泉水在，也不怕这几天养死了。
　　兽人们干活比白楼想象中要快，当天下午后院的池塘就挖好了，并且运来了黏土作为垫底的铺垫，这样可以防止水进入后渗入地底。
　　因为不准备养大鱼和大型水兽，只是家里的池塘。整个池塘最深处只有五米，深度随着向岸边靠近而递减，给白楼留出了足够的下水距离。
　　进水道是从山泉上引来的，从部落外的菜地经过，进部落后改成地下的水道，这样可以避免人为污染以及给别人造成不方便。
　　出水口同样走地下，连接了河道，进出水口都设计的不算大，用竹子编织的栅栏挡住，避免鱼虾逃跑。
　　这会儿进水口还被堵着，流下来的山泉水走了另一条路，流去了河里。
　　白楼又特意捡了不少鹅卵石，铺在了院里的小溪底部，这水进了院子后就走了明路水道。
　　这是白楼特意要留的，山泉水干净又清澈，以后取水就不用特意去河边了，如果清洗一些不太脏的东西，也可以直接在院子里，反正是活水，不会弄脏池塘和溪流。
　　溪流流经菜园子，一路流过后院进入池塘，底部全被白楼带着人铺上了漂亮的的鹅卵石。
　　狼离蹲在狼战家的菜园子里，看着还没开始放水的小溪，已经想象到了过几天这里的景色，忍不住道：“白楼，你好厉害呀，族长家这么一改造，以后一定超级漂亮。”
　　狼雅也点着头道：“这些小石头好好看呢，我以后的院子也想这么弄。”
　　白楼用白色的鹅卵石在水道里摆出一个笑脸，笑眯眯道：“等我弄好了你们要是觉得好看，也可以学着弄一样的，我不介意的，或者添一些自己的想法，找我帮忙出主意都行。”
　　几个雌性对视一眼，急忙道：“那可说好了！”
　　狼月率先凑到白楼面前，满脸的讨好，笑嘻嘻道：“白楼呀，我家不期待弄得这么好，但是到时候也要改装一点点，你可点帮我！”
　　白楼对着他比了个“ok”的手势，“放心吧！”
　　雌性们不知道这是什么意思，也学着摆起手指，“这是什么呀？还挺好看的。”
　　狼离举着手转了转，好奇道：“好像有点像小鸟，白楼是在学小鸟吗？”
　　“听说猫族喜欢捉鸟吃呢。”狼华在一旁联想道：“是因为这个所以你们会比这个手势吗？”
　　白楼大囧，胡乱点头把这件事应付过去，手里的石子都撒在了水道里，起身道：“咱们再去捡点石子回来吧，我准备到时候在院子也铺两条小路。”
　　几人不知道院子里为什么要铺路，不过他们也没问，贫乏的见识限制了他们的认知和想象，现在问了也想不出来是什么样子，不如等建好了再看。
　　院子里雄性们已经开始劈木头，他们要开始建桥和亭子，亭子自然建不了过于精致的，白楼决定建一个竹亭子，埋在水下面的地基用石头柱子加木头的组合，能保持承重和耐久。
　　不过水下的粘合用不了黄泥，不然没多久可能就要被化掉了，白楼和狼战便准备用榫卯结构让石头契合在一起。
　　狼战的神力用来磨石头格外好用，这对他来说不是什么大问题。
　　加上了第二天的一下午，一座从边缘通向湖中心的木桥就已经搭好，中间的竹亭子因为缺少材料还没开始盖，但已经有了一座大大的木台坐落在湖中央。
　　木台高出池塘预定好的水面一些，下面是粗壮的石柱和木头柱子，看起来颇为壮观。
　　一群兽人在池塘边围着转了一圈，都赞叹不已：“这也太好看了，在水上的亭子，还没建好我已经能想象到有多神奇了。”
　　一个雄性羡慕道：“也就是族长家能这么弄了，我就算将来有了房子，也弄不起这么好的院子。”
　　另一个雄性拍了拍他的肩膀，“你还真敢想，我只盼望着将来能有个自己家的院子就行，哪怕小点也无所谓，省的一大家子挤在一起，跟伴侣交配都会吵到别人睡觉。”
　　白楼在旁边听到这句话，忍不住看过去，狼族的兽人卖相都还不错，说话的雄性长得高大英俊，在蓝星至少也能靠脸和身材混个男模当当，结果在这里满口的交配...
　　他刚想完，就听另一边一个雄性大大咧咧道：“是啊，你看狼图那房间，特意建那么远，我去看了，有那个门和窗户之后隔音也好，族长交配都不用收着力了，真好！”
　　白楼：......
　　你！在！说！什！么！鬼！东！西！


第103章 夏游
　　起床先把鹿肉洗净切段，再顺着纹理切成肉条，加入姜片、葱段、香菜、盐、花椒粉、辣椒粉、桂皮粉，搅拌均匀腌制上。
　　吃过早饭，狼战去刷碗刷锅，把狼图寄养放到大院，幼崽太小了，在野外比雌性更危险，毕竟雌性遇到小型野兽可能只是被咬一口，幼崽很可能被整个吞掉，救都难救。
　　白楼把腌好的鹿肉冷水下锅煮熟，期间将浮上水面的血沫捞出扔掉。煮熟后捞出沥干水份，将里面的姜葱香菜挑出扔掉。
　　锅里放油，待油热后下入鹿肉条，把里面的水分炸干，捞出来分成两份，一份撒上白芝麻和孜然粉做成五香鹿肉干，一份用辣椒油拌一下，做成香辣鹿肉干。
　　门外传来了狼离兴奋的喊声，白楼听着他这么有活力的叫声，笑了笑，把两份肉干用叶子和绳子包好，塞进背篓里。
　　各种调料用一个个小竹筒装着，花果茶和玫瑰酱也分别用竹筒装好，都放进背篓里。
　　狼泉走进来先是深深嗅了一口空气中的香气，才看向背篓好奇道：“白楼，你这是装的什么？”
　　白楼笑眯眯道：“食物和调料，我们今天除了拔荷花竹子外，也算是出去野游了，野游都要带好吃的，还要在外面吃饭。”
　　后面跟进来的几个雌性眼睛一亮，狼雅赶紧凑过来问道：“白楼，你都带了什么好吃的呀？”
　　“肉干。”白楼刚说了一句，就见狼雅几人瞬间失去兴趣，狼离瘪着嘴道：“白楼，肉干就不要带了，那个干巴巴的一点也不好吃。”
　　每年秋季兽人都会尽可能的多捕猎，余下的兽肉做成肉干，可以在兽人集市上做交换货币，也可以留在冬天食用。
　　只不过他们做的肉干就是单纯的将肉烤熟制干，没去干净血液的肉条带着腥臊气，干巴巴的又难啃又难吃。
　　最近嘴被养刁了许多的雌性们只要一想起那个味道，就忍不住皱眉。
　　狼月狼雅和被狼雅带来的狼彩也点头，只有狼泉闻着空气中的香气微微一笑道：“我倒不觉得，白楼做的肉干，跟我们之前做的那种应该不一样。”
　　白楼给了他一个赞赏的眼神，“还是狼泉懂我！你们几个，到时候可不许要吃！”
　　几个雌性一愣，瞬间反应过来，狼雅和狼离仗着年纪小，笑嘻嘻的耍赖道：“才不呢，我们刚才什么也没说！”
　　“是呀是呀，我们要吃肉干，白楼做的肉干最好吃啦！”
　　看他俩讨好的样子，白楼笑的无奈，“好了好了，拿你们没办法，别堵在这了，我要收拾收拾，等战回来我们就出发了！”
　　院子里几个雄性听了一会儿，狼宁听到狼战不在，挑了挑眉，向着厨房的方向走去。
　　狼易在他身后神情纠结，他不知道该不该拦着弟弟，万一这会儿被揍的鼻青脸肿，狼雅今天可能就去不了了，那狼雅一定会哭的。
　　“狼宁。”狼易正在小弟的快乐和二弟的幸福间左右徘徊着，门口传来了狼战的声音。狼易发现狼宁的脚步随着声音顿住了，松了口气。
　　狼战走进院子，对着出声喊他的众人点了点头当做打过招呼，经过狼宁身边时狭长的眸子微眯，警告的看了他一眼，才进入厨房。
　　“白楼，准备好了吗？”
　　把今天带的东西仔细的在脑中过了一遍，白楼笑眯眯的点头道：“好了，可以出发了！”
　　“出发！”几个雌性一起欢呼。
　　雌性们各自背了背篓坐在化为兽型的雄性身上，连白楼也不例外，他让狼战变大了些，自己盘坐在狼战的背上。
　　狼战能带的东西多，这次他们背篓带了不少，用绳子系到一起，分开两边搭在狼战的背上，也不用白楼去管。
　　身上坐了一个人，普通雄性的体力有限，不能在这种情况下长途快速奔跑，狼战特意放慢了速度，沿路风光正好，一行人溜溜达达说说笑笑，倒真有外出野游的架势。
　　他们走的是上次狼战跟白楼回来的那条路，一路走，一路能听到雌性们的惊呼和兴奋声，明明沿途也没什么好稀奇的东西，依旧是草木森林，只是与部落中完全不同的景象，已经足够平常不能出门的雌性们开心。
　　狼离身下是一只半大的狼崽子，只看它的身形已经不能说是狼崽子，长得比成年雄性小一圈而已，身子看着不如成年雄性壮硕，还稍显单薄，但已经能稳稳的驮着狼离奔跑了。
　　此时狼泽也跟雌性们一样，一边跟着前面的成年族人们跑着，一边忍不住扭头向两边看过去，显得十分好奇且兴奋。
　　他也是第一次出来这么远，看什么都觉得稀奇，只不过还要照顾哥哥，也要小心不要掉队，狼泽才勉强管住自己。
　　视线里出现了竹林的影子，狼离兴奋喊道：“白楼，白楼，你快看，我们快到了！”
　　白楼回头看向狼离，他坐在狼战的背上，自然在最前面，幸好狼战变大了，不妨碍他在上面转身。
　　“嗯嗯，进去后我们去池塘边，找一片空地建立暂时的营地，今天中午咱们就在这做好吃的，玩开心再回去，”
　　这次出门大家都很兴奋，不过最兴奋的就属狼离了，这里的雌性虽然不能常出门，但其实或多或少被家人带着出来溜达过几次。
　　狼离不同，他还没嫁人，最大的兄弟也就是狼泽了，所以他是最没见过世面的小土狼。
　　好在大家也不会介意他的大呼小叫，反而因此更照顾着他一些。
　　“做好吃的！”狼雅憧憬道：“那一定很不错！能吃到白楼做的饭也太幸福了。”他用脚戳了戳身下黑狼的身子，“是吧，哥？”
　　“当然。”狼宁的声音中带着笑意，温柔道：“只是要辛苦白楼了，到时候有什么要帮忙的尽管说，不要累到自己。”
　　“多虑了。”狼战冷冷道：“我会照顾白楼，你们照顾好自己的家人就够了，野外危险，大家都盯好了自己带来的人，不要出事。”
　　他一开口，一众雄性连着小狼泽都是挺胸吼道：“是！”
　　狼宁应完就闭上了嘴不说话了，狼雅同情的看了他哥的后脑勺一眼，不用看脸都能感觉到他哥这会儿自闭了。
　　狼战把临时营地选在了之前来时的那个小池塘旁，这种小池塘里没有强大凶猛的水兽，会相对安全一些。
　　狼恺带着第一次出远门还处在兴奋中的小狼泽在周围检查驱赶野兽和蛇类，狼宁狼易被支使着去采荷叶，狼战和狼泉的哥哥狼清守在雌性们旁边。
　　白楼带着几个雌性将清洗干净的大荷叶铺在空地上，“一会儿水晒干了可以直接坐上去，东西放在上面也干净。”
　　“东西？是要吃肉干了吗？”狼彩看了一眼白楼放在一旁的背篓，有些嘴馋的问道。
　　白楼好笑道：“我说很多东西，不过你们想吃肉干的话，可以先拿着吃，这里应该还有其他猎物，至少水产不少，中午我们做新鲜的来吃！”
　　狼彩发现自己误会了，害羞的低下头，他跟白楼一起玩的时候不多，也就对白楼做的好吃的更惦记一点，刚才一不小心就把心里话说出来了。
　　看准嫂子不好意思了，狼雅懂事的帮他解围道：“白楼这可是你说的！我也早就想吃了，我们边吃边干活好不好？这样才叫游玩嘛。”
　　看出他在帮狼彩解围，大家都七嘴八舌的顺着他的话聊起来，“反正都要吃掉的，早吃早快乐！”
　　“这些肉干和今天中午的美食就是白楼雇佣我们的报酬啦，吃了东西，我们全都任凭差遣！”
　　“嗯嗯，我带了两个背篓呢，白楼，我帮你把荷花都背回去！”
　　白楼笑着跟几人道谢：“那就谢谢啦，不过帮我带一部分就好，剩下的你们可以带些这里的食物回去，莲子、竹笋都很好吃，或者在这里挖田螺和蛤蜊，比部落里的河里多很多。”
　　荷叶铺之前已经甩过水珠，它本就不爱沾水，铺上等待一会儿，上面就已经晒干，白楼把背篓里的调料和包裹都放在了荷叶上。
　　打开叶子包，开始给大家分鹿肉干，“这里有五香和香辣的两种，不能吃辣的就拿五香的，爱吃辣的可以试试香辣肉干。”
　　一群雌性懒得脱鞋，他们一会儿还要去挖竹笋，就都趴在荷叶上啃着肉干，雄性们也同样分到手，小狼泽咬了一口香辣鹿肉干，被上面的辣椒油呛了一下，却捂着嘴生怕把肉不小心吐出去。
　　油炸的肉干不像风干的那样硬，肉干里依旧带着轻微的水份和油脂，十分好咀嚼，吃着也不显干。
　　因为是顺着肉的纹理切的，肉丝被很好的保留，从侧边咬下去能撕下一条条的肉。配上外面香辣感十足的辣椒油，让没尝过多少美食的小少年吃得停不下来。
　　手再一次摸向叶子包，被狼离一把打开，狼离红着脸瞪了弟弟一眼，小声道：“别吃了！都快让你吃光了！”


第104章 怪兽
　　狼泽这才回过味来，发现其他雄性再喜欢都只是尝了几块而已，大多留着给雌性吃，就他自己吃个没完。
　　雄性牙口更好，一会的功夫已经将那包香辣味的肉干吃掉了大半。他尴尬的低下头，一时有点不知所措。
　　眼看着兄弟俩都羞的不行，白楼笑眯眯的给他夹了几块五香肉干用荷叶包了递过去，“再尝尝这个，也很好吃哦！”
　　小孩子嘛，嘴馋很正常，何况狼泽还是长身体的时候，白楼做了就是给大家吃的，只要不浪费食物，也不在意是谁吃掉了。
　　狼泽红着脸摇头没接，白楼就塞进了狼离手里，对着他一扬下巴，示意他把肉干给弟弟。然后没再过多关注这件事，他们态度越随意，狼离兄弟才会越轻松。
　　“我先教你们挖竹笋，先把嫩竹笋挖出来，咱们带回家吃，等下午再挖一些小竹子和老竹笋，我要拿回去种！”
　　大家都干劲满满的应道：“放心！一定给你挖够！”
　　白楼又看向狼战道：“战，你安排人去捉猎物，我们中午做来吃，说起来不知道竹林里有没有竹鼠和咕咕兽，这里养出来的咕咕兽应该很好吃。”
　　这里虫子和水产丰富，咕咕兽在这里吃的好，肉质应该会更鲜嫩一些。
　　听完白楼的话，狼战点了狼宁的名字，“狼宁，你带狼泽去，这里大型野兽很少，正好带他练练手。”
　　“谢谢族长！”他话音刚落，狼泽就兴奋的道了谢，然后眼巴巴的看向狼宁。
　　他们这个年纪的少年雄性其实已经会捕一些小型猎物了，不过都是在部落附近的山林里，也就是雌性平常的采摘区域内。
　　被成年雄性们一次次巡视驱赶野兽，大家都不把那里当做野外，只当做是部落的领地内，所以对于狼泽来说，这是他第一次野外狩猎。
　　狼宁觉得有些憋屈，他敢保证狼战是故意的，故意把他支离白楼的身边。但他也没有其他的办法，只好无奈道：“狼雅，你跟紧狼易或者白楼，不要自己乱跑。”
　　狼雅乖乖点头，“哥哥你和狼泽也小心。”
　　狼宁又看向白楼，白楼心里也大概明白是怎么回事，心虚道：“你们小心，不要靠近大池塘，我上次试了试，最大的那个池塘至少有上百米深，里面可能会有大型水兽。”
　　听到他的关心，狼宁笑了笑，对着他点了点头，带着狼泽向竹林方向走去。
　　白楼带着雌性们快乐挖笋，雄性们则围成一个不大不小的圈把几人保护在中间，白楼看着不远处几头威风凛凛的大狼，安全感爆棚。
　　虽然这个世界有点危险，出来野游还要各种防备，但是兽人们好靠谱！他们会提前把雌性们要去的方向走一遍，驱赶走草丛中的蛇，然后站的不远不近，既可以保护大家，又给大家留出了活动空间。
　　挖笋的时间并没有持续多久，他们今天来的主要目的不是带食物回去，笋占的位置不能太多，挖多了也是浪费。
　　将竹笋放回营地，白楼去小池塘边洗干净手，伸了个懒言提议道：“难得出来玩，我们到处逛逛吧？”
　　“好呀！”他这个提议得到了一致的赞同，雌性们也没骑在狼身上，都步行着溜达，雄性们贴近了雌性，依旧围成一个圈警戒着四周。
　　狼泉指着远处那一片存在感极强的碧波问白楼，“这个就是你说的特别深的那个池塘吗？”
　　白楼点着头，“上次我和战来，用竹子试了一下，水特别深，我们就没敢下水，换了这个小池塘采东西。”
　　“真的不能去看看吗？”狼彩好奇的小声央求道：“我们就在湖边看看应该没关系吧？我还没见过那么大的湖呢！”
　　见雌性们都看过来，显然大家都挺好奇。白楼犹豫，这个他也不懂呀！不过上次他们也在湖边待了挺久，应该没关系？
　　“战？”白楼决定不了，于是询问道。
　　前方威武的白狼皱了皱眉，还是答道：“可以看一下，不能下水，在湖边看看就立刻离开。”
　　雌性们小声欢呼，一路溜达到了大湖边上。湖边依旧是开的鲜艳的荷花，荷叶和花朵时不时晃动一下，白楼好奇的盯着水面，那下面应该有鱼，还不小，才撞得荷花晃动。
　　荷花没能蔓延多远，就变成了平静的水面。对荷花有些了解的白楼知道，这说明从那里开始，水深已经不适合荷花生长。
　　一眼望不到边的蔚蓝湖面如同镶嵌在大地上的宝石镜子，微风拂过，湖面上荡起一圈圈粼粼波光，吹皱了上面倒映着的蓝天白云。
　　众人一时被这美景迷的失了语言，许久，狼泉才道：“外面真美。”
　　狼离看的眼睛都舍不得眨一下，“这么好看的地方，真的很危险吗？”
　　白楼肯定的点着头，其实上次来他也没遇到什么危险，但是他和狼战飞去过湖面上，从上方眺望湖面完全是不一样的景色。
　　水依旧清澈，却是漂亮中带着恐怖的深蓝色，看着水面，白楼总觉得下方仿佛藏了什么恐怖的东西。
　　正想着，远方飞来了一大群飞鸟，只见它们在空中盘旋一周，姿态优美的落在了远处的湖面上。
　　因为离得远，白楼也看不清是什么品种，应该是某种水鸟，在水面浮游顺便捕猎。
　　狼彩羡慕的说了一句，“鸟真好，我也想做羽族，可以在天空上飞，去好多好多地方玩。”
　　突然，远处平静的湖面泛起波澜，狼战低吼了一声，带着族人迅速后退。
　　因为距离变故的地方很远，他们没退出去几步，这只是兽人们感觉到危险的本能反应。
　　大家的眼睛一直没离开湖面，就见湖面上的飞鸟似乎也感受到了危险，振翅想要飞走，刚刚离开湖面，一颗张着嘴的巨大脑袋就冒出水面。
　　在岸边看不清全貌，只见湖水从怪物头顶和嘴张开的两端汹涌滑落，森白的巨齿泛着阴冷的光芒。
　　大嘴合拢，一条大鱼连着还没能逃跑的飞鸟一起被含进嘴里，血水混合着湖水从嘴角滑落，在湖面上散开一片殷红的痕迹。
　　众人屏住呼吸，随着那颗脑袋下沉完全进入水中，湖面恢复了平静，仿佛方才那凶残的一幕没有发生过一样，只有被带起的水雾在阳光下的照射下升起了一座小小的彩虹桥，来证明方才不是幻觉。
　　白楼似乎才找回了呼吸的本能，他结结巴巴道：“那...那是什么？”
　　狼战感觉到了他的恐惧，用尾巴在他的腿部扫了扫以作安抚，沉声道：“不知道，没见过这么大的水兽，不过我们还是尽快退开离远一些，有些水兽是可以上岸的。”
　　听到可以上岸，几个雌性都有些惊恐，众人赶紧退进了竹林里，狼离有些惊魂未定道：“这样，它应该不会上岸追我们了吧？”
　　狼战依旧用尾巴卷着白楼的腿，他看着倒是放松了不少，闻言回道：“不用担心，也不一定可以上岸。而且不靠近湖面的话，它可能也没心思来追，我们不够它饱餐，这里竹子密布，对体型太大的兽类有限制。”
　　“它有多大？”被狼战一说，白楼放下心来，他相信狼战的判断。随即又忍不住好奇起来。
　　他们没有看到那怪物的具体样子，出现的自始至终只有一颗头，但只这颗头，就足够让人觉得恐怖了。
　　狼战摇了摇头，“不确定，我们离得远看不太清，不过那种鸟我见过，展开翅膀不比狼族小多少。”
　　众人都忍不住咽了口唾沫，那鸟在怪物的嘴里，也就是个小零食，它明显是奔着大鱼去的，鸟只是个填餐。那这怪物到底有多大，他们简直不敢想。
　　见大家情绪都有些紧张和低落，白楼深吸一口气，鼓劲道：“那挺好，看来它应该确实不会专门来理我们了！这是好事呀！”
　　众人面面相觑，突然发现他说的很有道理，狼泉也努力压下害怕，笑着道：“我们回小池塘吧，说起来那里我们也还没仔细看过呢。”
　　那个大湖太惹眼，他们之前总惦记着去大的地方看，现在想一想，还是小池塘好！
　　一众人绕开大湖的位置往回走，气氛也终于渐渐回暖，白楼拿着一根小竹子在池塘边的草丛里扒拉了几下，高兴的喊道：“这里有兽蛋！”
　　雌性们都过来看，狼雅“哇”了一声，“真的有诶！那这里肯定有咕咕兽了！”
　　“会不会是刚才那种水鸟生的蛋呀？”狼离猜测道。
　　他刚说完，空气安静了一瞬，众人又回忆起了那颗恐怖的大脑袋，白楼打着哈哈道：“管他是什么蛋，反正我们今天有口福了！”
　　大家默契的略过了这个问题，纷纷开始在池塘边寻找起兽蛋来。
　　狼战又带着一个兽人下池塘摸了几条鱼和一些蛤蜊河蚌，田螺倒是没捞，这里留给田螺吐沙的时间不够，还是回家前再捞免得死在岸上的好。


第105章 野餐
　　狼宁和狼泽不负众望带回来了竹鼠和兔子，还有两条蛇，将猎物放下，狼宁又带着狼战走了。
　　他们在那边发现了咕咕兽，但是咕咕兽会飞，狼泽又还小经验不足，实在不好抓，只能回来找支援。
　　葱姜蒜香菜辣椒这类的调料配菜白楼都带了，又在附近发现了些野菜。
　　白楼拿出火折子，点燃几个已经被搭好的篝火堆。大竹筒里装了清水架在篝火上烧着水，白楼又让人劈开几个两头堵住的大竹筒，就是两个天然的锅。
　　虽说竹筒煮饭用不长久，不过一次野游也够用了。
　　雌性负责帮忙处理食材和工具，雄性们负责保护大家和狩猎打柴，兽人们一边忙碌着一边觉得有趣。
　　狼月熟练的将雄性手臂粗的蛇剥皮去骨，切成肉段，一边好奇的看着白楼用几个竹筒做锅烧水，“原来竹筒还能这么用，真是方便，今年去兽人集市时可以少带些锅了。”
　　竹鼠去毛，用火燎一下去掉皮上的细毛，白楼将处理好的竹鼠切块，下入竹筒中焯水。
　　“出来玩方便罢了，做菜还是锅好用，竹筒有些小，焯水都要一半一半的下肉。不过，原来去兽人集市还要带锅的吗？”白楼好奇道。
　　狼离在不远处的小池塘边洗着菜，也不忘跟这边聊着天，“兽人集市一开就是几天，大家要在那做饭的。”
　　狼雅道：“其实一般的兽人部落也不带锅，只吃烤肉。不过咱们部落离得近，所以也不在意多带点东西，嘿嘿。”
　　捞出焯好水的竹鼠块放到一旁沥干备用，白楼挤了一碗柠檬汁加上少量白糖拌匀，将另外两只竹鼠身上刷上拌好的汁水，架在烤架上对狼彩叮嘱道：“转着烤，注意火候不要烤焦，表层的汁水烤干后就再多刷几层。”
　　然后他看向狼雅问道：“兽人集市离部落有多远呀？”
　　狼雅停下切姜的动作，仰头思考了一会儿，不好意思道：“我不知道怎么说，不过可能没有竹林离得远，就是方向不一样。”
　　化作狼型趴在一旁守护的狼恺开口道：“确实没有竹林远，狼族部落过去很方便，兽人集市选在西南方的兔狲族部落遗址，那里有不少破败的房屋和石墙土墙。”
　　“兔狲族部落？”白楼脑海中浮现出一个短腿小胖子的身影，是他想的那个兔狲吗？“遗址是怎么回事？搬家了吗？还是...”
　　狼泉拍了拍他的肩膀，安慰道：“放心，没有灭族，但是很久之前兔狲部落就没有神力者觉醒了，最后只能合并去了猫族部落。”
　　白楼“哦”了一声，他感觉狼泉好像误会了什么，虽然大家同样是猫科，但并没有那么亲，他就是纯好奇。
　　另外的竹鼠剁成小块，加入葱姜、花椒粉、孜然粉、辣椒粉、盐、少量白糖抓匀腌制起来。
　　竹笋焯水切丝，辣椒切丝，加入盐、味精粉辣椒粉用手抓匀腌制一会儿，把两只烤架上的竹鼠拿下来稍稍晾凉一点，腹腔内塞进腌好的竹笋丝，用针缝上继续烤。
　　狼战和狼宁回来，带回了不少咕咕兽。狼战大概是抓活的抓习惯了，用绳子绑了一串活的拴在了一边的竹子上，看得白楼都有点舍不得吃了。
　　舍不得归舍不得，吃还是要吃的。杀了两只鸡去掉毛和鸡头鸡屁股，腹腔里的内脏也掏出来。
　　葱姜汁里加盐、花椒粉搅拌均匀，白楼给鸡的内外刷了一层葱姜汁，腹腔内放入生姜、葱蒜去腥，加入八角、桂皮增香，放到一旁腌制入味。
　　竹筒不够大，鸭子剁成两半加入葱姜、花椒焯水去腥，焯水后清洗干净，重新加入清水，放入鸭子、葱姜、桂皮，盖上竹筒进行炖煮。
　　腌制好的竹鼠肉塞进竹筒里，竹筒边上切下一小段外皮，让盖子刚好能卡住盖上，盖严后扔进炭火堆里烤制。
　　白楼扫视了一圈，点了正闲着的狼离道：“狼离，你负责看这个，要时不时翻动竹筒让它受热均匀，注意不要把盖子弄开。”
　　狼离好奇的看了看那几筒竹筒肉，打包票道：“交给我放心吧！”
　　竹筒里倒入油，待油热时下入切段的蛇肉爆炒，当肉段边缘炒到卷翘时，加入葱、盐、胡椒粉、味精粉翻炒几下，下入焯过水的笋片，翻炒均匀后加入热水盖上竹筒焖煮。
　　烤肉架上的竹鼠速度最快，已经渐渐散发出香味，白楼将之前焯水的竹鼠肉块热油下锅炸至外皮鼓起。
　　盛出多余的油，锅里留下底油，下入泡过水的生姜、干辣椒、花椒、桂皮、八角炒香，香料泡水可以避免炒糊，也能更好的激发出香味。
　　炸过的竹鼠肉块下入锅里煸炒，再加入热水没过竹鼠肉，盖上另一半竹筒炖煮。
　　手上不停，嘴里也指挥道：“狼泉，你把我腌好的咕咕兽用荷叶包好，多包几层，不要有疏漏，然后用黄泥把它糊上。”
　　狼泉几乎以为自己听错了，愣愣道：“用黄泥糊咕咕兽？”
　　白楼解释道：“不是直接糊咕咕兽，不是先包了荷叶吗？黄泥糊在荷叶上，不会弄脏食物的。”
　　“好吧。”狼泉不懂这是什么奇怪的做法，不过白楼说了，他照做就是。
　　糊好泥的两只叫花鸡直接埋进没有明火的炭火里焖烤，白楼将竹林挖来的不知名野菜焯水，加入辣椒油、盐、少量白糖拌成凉菜。
　　面粉里打上兽蛋和一小勺盐，加入水打成蛋糊，洗干净的荷花瓣浸入其中裹上一层蛋糊，下入油锅中炸至金黄捞出。
　　菜盘子也用荷叶和竹筒代替，白楼炸了两大竹筒，自己拿起一个叼在嘴里，给两边的人各分了一半。
　　狼雅好奇的拿起一片，炸荷花金黄酥脆，有着兽蛋和面粉炸的香脆，也有荷花的清香，吃起来口感颇为独特，算是春夏时一道专属的小零食。
　　大家一边吃着零食一边说说笑笑的干着活，说是干活，其实除了白楼大家都是打下手的，并不忙碌。
　　荷花池里捞出来的鲫鱼去鳞去内脏清洗干净，用盐和姜丝腌制半个小时。起一个新竹筒，之前炸竹鼠用的油放进去，腌过的鲫鱼放入油锅中煎至两面金黄。
　　竹筒中加入开水没过鲫鱼，放入葱段、姜丝盖上盖子焖煮。
　　狼彩转动着烤竹鼠，鼻子不停地抽.动，这会儿许多菜都开始散发香气，整个池塘边都淹没在肉香里，狼彩觉得自己的手指都有点蠢蠢欲动，想要去撕下烤竹鼠那肥肥的小短腿。
　　“白楼，烤竹鼠是不是快熟了呀？我闻着好香了。”
　　狼雅笑嘻嘻的打趣道：“嫂子，你是不是馋了呀？可不要偷吃哦！”
　　狼彩被点破心思，嗔怪的瞪了他一眼，嘀咕道：“我才没有呢！”只是这话说的没什么底气，大家都心照不宣的笑起来。
　　蛇肉鲜嫩熟的快，但是白楼怕不够熟有寄生虫，决定多焖一会儿。竹鼠肉已经炖好，白楼加入盐和味精粉调味，又放入少量糖提鲜，翻炒均后大火收汁。
　　连着竹筒一起端下来，竹筒做过一次菜锅也没什么用了，直接用来当盘子。荷叶上已经倒扣了切开的竹筒做临时桌子，用草绳绑在一起，这种“竹筒锅”放上去既稳又不怕烫。
　　随着炒竹鼠做好，蛇肉也同样可以出锅。白楼放上新的竹筒，去壳切成丝的蛤蜊肉和河蚌肉加入葱姜、干辣椒、麻椒花椒一起爆炒。
　　鸭子汤开盖，用竹筷子插一下鸭肉，已经能轻松的插进去，挑走之前放入的葱叶和桂皮，白楼加入笋丝、枸杞、白胡椒、盐，盖上竹筒继续煮一会儿。
　　锅中热油，放入蒜片和干辣椒炒香，下入池塘边采来的空心菜翻炒，待空心菜炒软后，加入盐和味精粉调味出锅。
　　白楼将清炒空心菜放在竹桌上，开始冲泡花果茶，对着其他人道：“烤竹鼠和竹筒肉可以拿出来了，竹筒肉用竹子夹着拿出来晾一会儿再打开，小心不要烫到。”
　　狼彩和狼离兴奋的应道：“好的！”
　　狼泉用竹棍戳了戳已经烤硬的叫花鸡询问道：“白楼，那咕咕兽呢？”
　　白楼走过去用竹棍扒了扒，给两只叫花鸡翻了个面继续埋上，“这个再等等吧，不用管它，我们可以开始吃饭了！”
　　一群人欢呼，白楼给鲫鱼汤撒上食盐和少许白胡椒粉搅拌两下端上桌，老鸭竹笋汤也一并端了下来，招呼道：“大家都来吃饭吧！”
　　狼战对这里年龄最大的狼恺道：“让他们先吃，你和我守卫。”
　　舌头舔了一圈嘴巴，狼恺尽量严肃地点了点头，“是，族长。”
　　他们的话其他人也听到了，白楼和狼月心疼也没法子，野外确实需要人守卫，作为族长和这群人里年轻最大的雄性，狼战和狼恺责无旁贷。
　　不过那不代表两只负责的大狼就要饿肚子，白楼将一只烤竹鼠用刀切成两半，打开的腹腔里还有冒着热气的辣椒竹笋。
　　他将烤竹鼠放到了两片荷叶上，又开了两罐竹筒肉，都倒在了旁边，夹上清炒空心菜和拌凉菜作为调剂。


第106章 野餐2
　　叫上狼月把食物分别送到了狼战和狼恺那，又在荷叶边上撒了两小堆烤肉调料，白楼对两人笑眯眯道：“辛苦我们的勇士了，先吃点开胃菜吧！”
　　狼战的大尾巴卷了卷白楼的小腿以示感谢，“谢谢，快去玩吧，不用管我们，一会儿会有人替班的。”
　　白楼摸了摸他毛茸茸的耳朵，才转身回?????整理了桌子旁。
　　围坐在桌子旁的一群兽人早就被香气勾的受不了，眼睛直勾勾的盯着桌上的菜，用所有的理智克制住自己不要乱上手。
　　白楼和狼月一坐回来，就见一群人齐刷刷转头看向自己，目光中都带着急切和期待，白楼愣了一下反应过来，好笑道：“大家开动吧！不要客气！”
　　他话音一落，一堆筷子已经伸向各自面前的菜，这是一顿野趣十足的午餐，不仅食材和锅碗瓢盆是就地取材，筷子和勺子也是用竹子和木头现削的。
　　看着粗糙了些，却着实有趣。
　　竹鼠肉质鲜嫩清新，因其食物和生长环境的原因干净又有营养，在蓝星时就是一道出名的美食，到了环境优美蕴含灵气的异世更是美味。
　　烤竹鼠香气四溢，外皮焦脆清甜，腹腔内的竹笋香辣脆爽，竹笋和调料的汁水浸入肉里，让烤肉不仅不干，还更添了几分肥美多汁。
　　旁边白楼用孜然、芝麻、辣椒粉配置了烧烤蘸料，要是喜欢吃烧烤料的也可以蘸着吃，味道是截然不同的香辣。
　　竹筒肉把肉香和肉汁牢牢的锁在了竹筒内，一打开便是香气扑鼻。里面的竹鼠肉经过肉香的反复熏制，又带上了竹子的清新。
　　炒竹鼠白楼本来是想着按红焖竹鼠来做的，可惜缺少酱油这种必备品，也就变成了简单的焖炒。
　　做法简单口感却丰富，炸过又焖煮的竹鼠肉外皮Q弹，内里软嫩有嚼劲，香料和辣椒的味道都随着汤汁被收进了肉里。
　　蛇肉是类似的做法，不同的是蛇肉更为嫩滑一些，晶莹剔透的蛇肉看起来像是黄鳝段，吃起来却比鱼肉更为筋道。
　　要是嫌光吃肉太干太腻，还有汤品和青菜。
　　老鸭竹笋汤白楼选的是最肥最大的一只鸭子，肉质虽然没有其他鸭子鲜嫩却更为滋补，用来炖汤鲜味更浓。
　　汤水清亮，里面是嫩黄的鸭肉，碧绿的竹笋和红色的枸杞，配色看起来亮丽又丰富，让人十分有食欲。
　　鲫鱼被煎过，汤色熬的浓白，像是将鱼骨都熬化在了汤里一般，喝上一口，清淡中是满口的鲜，这道汤品最受雌性们欢迎，都嚷嚷着回去要学着做。
　　狼泉听白楼说了鲫鱼汤营养丰富，很适合孕妇喝，便惦记上了家里的嫂子，况且鱼肉细嫩，他想着到时候小侄子生出来，羊奶不够的话用鱼汤喂像是也不错。
　　白楼还是更偏向于羊奶的选项，不过到时候要是部落里幼崽多奶羊不够喝的话，鱼汤确实也还行，比兽人那腥臊的肉汤好上不知多少倍。
　　现在肉汤虽然味道改善了，但是幼崽的肠胃喝汤还好，喂肉他总觉得不太行。鱼肉就不同了，做成鱼肉糊糊少量进食一点还不错。
　　“那鱼肉里的刺一定要仔仔细细挑干净，多挑几遍不要遗漏，不然会伤到人。然后将鱼肉捣碎，可以少量混着汤喂幼崽。”
　　狼泉仔细记下，狼清也感激的对着白楼点了点头，他家第一只幼崽夭折了，对于狼华肚子里这一只就格外小心和担忧。
　　幸好今年白楼来了部落，教大家建造火炕和储存种植粮食的方法，又弄来了奶羊。
　　他们这几天已经在祭司的陪伴下试验过，幼崽喝羊奶并没有什么问题，幼崽们还很爱喝这种香香滑滑的羊奶，完全不像是喝肉汤那样痛苦抗拒。
　　凉拌野菜青脆爽口，清炒空心菜色泽翠绿，带着蒜香，干辣椒放的不多，没多少辣味，只增添了椒香气。
　　吃上几口，肉带来的香腻就会完全去掉，让人觉得还能再战三十场。
　　白楼算着时间，叫花鸡应该也已经熟了，将泥蛋从炭火里扒出来，用小木棍敲开外面的泥壳，露出了里面变成深绿色的荷叶。
　　白楼将泥和外面的一层荷叶扒掉，洗干净手开始一层一层的扒荷叶，里面的荷叶没有沾上泥，十分干净。
　　最里面则是一只嫩黄透亮的荷叶叫花鸡，与老鸭汤不同，这种叫花鸡要选嫩的。
　　用最简单的方法和调料烤制，吃起来却一点也不比精心烹调的美味差。
　　简单的调料让食材本身的鲜美发挥的淋漓尽致，肉质嫩滑不柴，骨头都被烤酥，轻轻一拽就会与鸡肉分离。荷叶的香气被烤进了肉里，让鸡肉莫名多了一份清爽，丝毫不显油腻。
　　狼宁和狼清吃饱了便去换了狼战和狼恺的班，他们一来正好碰上了叫花鸡成熟，两只狼被香气扑了满脸，狼恺嘴角瞬间就挂上了晶莹的口水。
　　一顿饭吃的众人心满意足，将食物残骸都挖坑埋起来后，一群吃饱喝足的兽人躺在荷叶上晒着太阳。
　　“日子真美好啊，要是能常出来玩就好了。”狼离感叹道。
　　在外围趴着的年轻小狼赞同道：“是啊是啊。”他说完就打了个饱嗝，吓得赶紧用爪子捂住嘴。
　　狼恺哈哈大笑，“小崽子是馋白楼做的好吃的吧？快点长大，找个像白楼这么厉害的伴侣就行了。”
　　狼泽有点腼腆的低下头，把脑袋埋在了爪子里，小声道：“白楼哥哥是族长的伴侣，我可能找不到这么厉害的。”
　　白楼本来正闭着眼睛昏昏欲睡，听到他的话瞬间清醒了许多，在澄清和不澄清之间纠结了一会儿，还是决定算了。
　　本猫这是懒得跟小孩计较！白楼红着耳朵在心里安慰自己。再说了，吃饱了就是要晒太阳休息，谁这时候还要聊天啊！
　　狼战同样闭着眼睛，尾巴却精准的搭在了白楼的掌心，被白楼握住捏了几把，他就懒洋洋的甩着尾巴跟白楼闹。
　　其他人瞥见了也只无声地笑，当做没看见这俩人在偷偷玩闹。
　　休息够了就该做正事了，大家纷纷起身，先把要带回去自家吃的莲子和竹笋弄好，然后挖竹子的、挖荷花的、捉田螺小龙虾蛤蜊的就分别开始工作，白楼还盯上了池塘里的鲫鱼和草鱼。
　　这里的鲫鱼个大肉质细嫩肥美，至于草鱼，部落里的小河里他没见到过，草鱼很适合用来做鱼丸，白楼想着养一点做鱼丸也不错。
　　背篓漏水，竹筒不够大，鱼只能选小的抓，封在扎了气孔的竹筒里带回去，慢慢养着再吃。
　　小龙虾田螺和蛤蜊不怕短时间的缺水，可以大量抓了带回去养着繁殖，这样河里的水产们可以多留给部落里的其他人。
　　荷花竹子都找小一些的挖，回去慢慢养就是，太大的不好带。
　　白楼又选了一些荷花根部单独带回去，这时候莲藕还没长成不能吃，但是种植对于有灵泉水助攻的白楼来说却是没问题的。
　　他们带的东西都不能长时间耽搁，一行人弄齐了东西，就尽快赶回了部落。
　　荷花种进去，狼战打开了进水处的阀门，山泉水缓缓流进池塘，众人也没在这傻傻盯着看，以这个进水速度来看，要填满池塘会挺久。
　　大家又把竹子和大竹笋在后院种上，随后就搬了石墩子在池塘边坐了一排，白楼不好意思太麻烦别人，开口道：“大家不用陪我们等了，剩下也没什么活了，我们等池塘装满打开出水阀就好了。”
　　狼雅眨了眨眼，笑嘻嘻道：“知道呀，我们就是好奇，还是第一次见有人家里挖池塘养鱼呢。”
　　狼泉也点了点头，“我们就是想看看装满水的样子，今天去竹林玩感觉好极了，要是你这里也能建成那么漂亮就太好了。”
　　说完他带着憧憬的看着池塘里的荷花道：“我也有点想在家里弄一个荷花池呢。”
　　他话音一落，狩猎回来又黏上来的狼苍赶紧献殷勤道：“狼泉你喜欢的话，我们就建一个，你喜欢什么，我们都可以建。”
　　大家纷纷起哄，狼泉红着脸瞪了狼苍一眼，却也没说什么反驳的话。既然跟狼战已经不可能了，他也不会一直沉浸在过往。
　　兽人的生活十分简单实际，结伴之前没什么要死要活非你不可，许多雄性追求雌性不得，也依旧会换目标追求，或者直接找雄性搭伙过日子。
　　只有结伴后的兽人，有一部分会选择在伴侣死后不再结伴，孤独的过日子。更决绝的便是狼战的母父那般，自己也病重随着去了。
　　对狼泉来说，狼苍确实是一个很好的选择。目前狼泉还是跟父母哥哥住在一起，并不是每一个成年兽人都能有自己的房子，很多兽人成婚后依然跟父母住在一起。
　　但是狼苍的话，按照他家人和他自己的能力、贡献，只要结伴，就会分配一座院子。哥哥现在又要有小侄子了，一大家子在一起虽然热闹，但终究不够自在舒适。


第107章 竹屋
　　这些日子的相处和狼苍对他的好，让狼泉开始认真的思考在一起的可能性。
　　大概是白楼把日子过的太好了，他也开始向往这样一个属于自己的家，每天过得快乐又恩爱，以后还可以邀请伙伴们来家里玩。
　　见到狼泉的反应，狼苍倒没有继续打蛇随棍上，他要是不懂分寸，也没法儿黏狼泉这么久还不被厌烦。
　　他只是高兴的傻笑着，两个小酒窝浮现在脸上，给那张脸又添了几分可爱和无辜，让狼泉更加气不起来。
　　池水快要放满时，狼战打开了出水口，这样一进一出，池塘就变成了活水，同时又不会满溢出来。
　　白楼将家里的鱼虾水产都倒进了池塘，伸手在里面搅了搅，看着像是在玩水，实则趁着手在水里，偷偷放进了不少灵泉水。
　　荷花刚种进去，被木棍暂时支撑着，等过一阵根扎紧了就能把木棍都拔走了。这会儿荷花和荷叶都漂浮在水面上，让池塘看起来十分漂亮。
　　兽人们满脸的惊叹，他们都没想过家里也能弄成这样，不是枯燥空旷的空地，有菜园，里面种着好吃的蔬菜，有花有树有果子。
　　有荷花池，池子里养着鱼虾，池塘中央有木台子，上面即将建一个小亭子。池塘边有苍翠的竹子，还有一条清澈的小溪。
　　溪底是各色的鹅卵石，白楼用白色石子在上面摆出了种种可爱有趣的图案，有笑脸，有猫咪，有威猛的狼头，还有一只小小的狼崽子。
　　雌性们几乎有些不舍得离开了，狼月抓着狼恺的胳膊拼命摇，狼恺无奈的哄道：“好的好的，我知道，等有机会我们也弄。”
　　狼战弄得轻松是因为他实力强，还有一个贡献十分大的白楼。普通人家光是给族人的报酬就是一大难关，他们的食物只够自己吃，哪有多余的给出去。
　　不过不着急的话，自己慢慢做也是一样的。不光是狼月看着喜欢，狼恺也觉得这里漂亮，住起来心情一定好。
　　第二天狩猎回来，狼战又带着人跑了一趟竹林。家里要盖竹亭和竹屋，竹子不够用了。
　　他顺便给白楼多抓了些鱼虾水产，又挖了不少大竹笋，这些是放在背篓里的，不占拖竹子的位置，既然大老远跑一趟，当然跑的越值越好。
　　多出来的大竹笋没种在家里，被狼战带人种在了部落山谷附近。
　　白楼带来的种植技术给了狼战启发，把竹子种在这里慢慢繁殖下来，以后这里也会长出一片竹林，族人就有竹笋吃了，雌性们也可以偶尔去玩。
　　这样跑了几天，白楼家里的竹屋和竹亭子盖起来了，池塘里的水产也变多了，部落的山谷外多了一小片竹林，里面竹子不多，多是还没长好的大竹笋搭配着小竹子。
　　可大家还是很喜欢，时常有兽人跑去看，赶走想要来啃竹叶和竹笋的动物，就连祭司也来逛了一圈看个稀奇。
　　竹屋最终没盖在前院，白楼觉得风格不太搭，就盖在了后院的竹林里。石墙被狼战带着人后移了几十米，反正后面是空地没有人家，别人不能乱占，白楼和狼战却是可以的。
　　与地位和特权无关，白楼的贡献本就可以得到一座院落的分配，只是狼战一直怀着别的心思没告诉他。
　　现在既然确定了要住在一起，想把院子加大也没人会介意，要不是没有太多石材建墙，狼战大概会选择移更多的位置让白楼住的开心。
　　竹屋不大，一共就三间屋子，两间卧房一个客厅，离地大概有两米左右，不怕雨雪淹没。
　　现在后院的竹子还不够高大，竹屋里光线极好又通风，惹得狼图非要搬来这里住，新盖好的石屋都不那么稀罕了。
　　白楼宠溺的点了点狼图的小鼻子，妥协道：“那就来这住吧，正好这几天石屋要试验火炕和火墙了，太热了也住不了人。不过这里离石屋远，你自己住确定不害怕吗？”
　　小狼图正要欢呼的动作顿住，陷入了纠结之中。白天这里漂亮又清凉，不过晚上离哥哥和白楼哥哥那么远，它会不会害怕呀？
　　来做客的小胖墩狼柏黑溜溜的眼珠转了转，用小身子轻轻撞了狼图一下，小声“呜呜”了两声。
　　“要不我跟母父说说，我来陪你住几天吧，这样你就不害怕了！”
　　狼图眼睛一亮，感激的对着狼柏点了点头，“呜~”谢谢狼柏，你真好！
　　白楼差点笑出声，这小胖子都快把算盘珠子崩他脸上了，不过他也不介意家里多一个可爱的小客人，于是笑眯眯道：“那就欢迎狼柏啦。”
　　小胖墩看了看他的笑脸，被毛毛包裹下的耳朵泛起粉色，白楼哥哥是不是发现是他自己想住了呀？好丢人！
　　晚上白楼进了空间，他先将药材在店铺的货架上挂了一部分，上次卖药花了好几天的时间，白楼决定提前分批把药材卖出去。
　　这些药材放在空间仓库里并不会升值，也省得下次要用积分的时候又发现不够。
　　白楼目前有两个想法，一是把空间升级，二是买修炼功法，不过这两件事都需要大量的界币。
　　他目前靠自己卖菜卖果子赚的钱也就十万界币左右，大头都是卖掉前宿主遗留的药材得来的。
　　功法还没找到，升级空间则需要66万界币，卖掉所有的药材倒是能够，就是这样的话剩下的余额绝对买不起功法，更何况白楼还计划着在冬季前帮部落找到一个盐矿，这又是一比大支出。
　　怀里抱着抱枕，白楼盘膝坐在系统镜子面前，单手托着下巴发呆，他在纠结到底要不要升级空间。
　　升级之后的好处是毋庸置疑的，空间会随着升级扩大，灵田的面积和流速可以二选一增大，灵泉的效果也会提升。
　　到时候空间的赚钱能力会提高很多，至少可以翻一倍，从长远来看绝对是稳赚不赔的买卖。
　　但是功法也一样有很大的好处，越早学会实力就会越强，白楼考虑的不只是自己，他想着要是有了能普及的基础修炼功法，也许部落的族人也能借此觉醒神力。
　　想了半天，白楼有些烦躁的决定暂时不要想了，反正他的钱不够，功法也没找到，与其早早纠结烦恼，不如到时候再说吧。
　　想通之后，白楼瞬间轻松许多，好友列表显示了好友上线提醒，白楼点开看到林景，他想起之前两人聊到的双修功法，林景很感兴趣的样子，犹豫了一下，白楼敲了过去。
　　白楼：“林景，上次说的双修功法，你买了吗？”
　　林景：“还没有，钱没凑够，正在努力中。”
　　白楼：“哦哦。”
　　林景：“你怎么突然问这个？是心动了吗？等等，白小楼你是不是有老公了？”
　　白楼：“......”
　　白楼：“你不要胡说八道！我就是好奇问一问。”
　　林景：“哦~”
　　那个“哦”字带了个小尾巴，怎么看怎么有点阴阳怪气。
　　林景：“你说没有就没有吧，不过你放心，等我使用后，会跟你传授一下感想和经验的，嘿嘿。”
　　见他越说越不正经，白楼赶紧转移话题道：“对了，我还想问一件事，你既然有伴侣，这样晚上经常上线，不会被发现吗？”
　　林景：“当然会呀。我拿出那么多奇奇怪怪本世界没有的东西，身边人怎么可能不怀疑。”
　　林景：“不过他被我绑定成了系统商城的副手，所以我也不担心他会说出去和背叛我。这个功能很好用，副手一旦有谋害系统宿主的心思就会被检测到，然后被瞬间灭口。”
　　林景：“你以后也可以试试，虽然要花点界币，但是放心又安全。副手还可以根据你给的权限帮你处理系统的交易。”
　　白楼看的一愣一愣的，他还是第一次知道系统有这样的服务。
　　皱了皱眉，白楼打字道：“伴侣的话，如果绑定这样的苛刻条件，他不会觉得不开心吗？像是不信任对方一样。”
　　林景：“呵呵，傻孩子，听哥哥的劝，不到必要的时候不要去试探人心。你非要绑块肉骨头天天在狗面前晃又不给它栓绳，也许最后是个好结果，但是何必呢？”
　　林景：“他要是没谋害你的心思，绑定系统对他有益无害，也能让两人之间坦诚相待，他有什么好介意的？如果他介意，劝你换一个人，灭口或者系统有消除相关记忆的服务，比较贵但好用。”
　　林景这个比喻让白楼有点无语，不过林景说的也多少有些道理。
　　白楼很相信狼战，也相信兽人的淳朴。但他毕竟是蓝星来的，人类之间的尔虞我诈利益相争看了不少，远没有兽人们那样简单单纯的思想。
　　所以白楼会担心，会本能的隐藏自己。
　　只是随着时间，随着他想为自己和部落做的事，他暴露的必然会越来越多，总有一天狼战应该会发现他的不对劲，白楼不得不未雨绸缪一下，提前考虑这个问题。


第108章 符箓
　　见半天没收到回复，林景以为白楼没想通，在他看来白楼确实单纯的过分，于是林景又打字道：“白楼，我知道你们蛮荒世界的人相对单纯，但是我还是希望你保护好自己，我不想我的好友列表再次有人消失。”
　　白楼一愣，询问道：“有人消失？”是死了吗？
　　林景：“还记得我说过我一级时匹配的是古代世界吗？当时我有一个好友，她用商城系统帮助自己的爱人医治好重病的身体，赚钱、修炼、立功、甚至夺得太子之位，可最终人心不足。”
　　白楼沉默了一会儿，打字道：“系统应该是无法夺取的，他这样做也只是竹篮打水一场空，不仅失去了爱人，也失去了系统商城之后的帮助。”
　　他能得到系统是出于巧合，要不是系统本身收到了雷劫的威胁，它应该会直接破开空间离开，也正是因为这一特性，白楼才会被带到兽人大陆。
　　林景：“你对贪婪至极的强盗说抢了你也没用，你觉得他会信你吗？”
　　白楼突然想起当日渡劫之时听到那两人的对话，被追杀之人也曾隐晦的提过，他的宝贝别人拿去也无用，另一个人当然不会信，最终的结果便是白楼来到了这里。
　　倒吸了一口凉气，白楼感觉他找到了真相，那个被追杀的很可能就是前宿主，他大概是被人发现了系统商城的秘密，或是知道了他有宝贝，导致被追杀身亡。
　　只是...
　　“系统，前宿主被追杀时为什么不进入空间躲避？”虽然白楼每次都是意识进来，但那是他怕被人发现，他第一次被系统带入这里可是真身，也就是说这个空间是可以容纳活人的。
　　白楼疑惑道：“难道我整个身体进来后，系统会暴露在外界吗？”
　　系统的电子音响起：“除商品外，系统无权随意探测宿主生活。不过系统对于宿主的保护十分周到，除非宿主与超过空间范围的大型物体绑定，否则都能瞬间进入空间，在空间任何人或物都无法伤害宿主。”
　　“如果愿意花费界币解锁功能，或是将空间升至中级，那进入空间将不受此条限制。”
　　“宿主整个人进入后，系统会化成一粒肉眼无法识别的尘埃停在原地，亦无法在不经宿主同意的情况下被人带走。”
　　“系统可以免疫大半攻击，但无法免疫世界规则的攻击。前任宿主死前身处雷劫之中，出于系统的自我保护机制，前任宿主是无法用身体进入空间的。”
　　白楼无语，也就是前任宿主明明可以不死，但那个蠢货想坑仇家和他，结果不小心把自己坑死了，让他捡了一个不知是好是坏的便宜。
　　跟林景聊过天后，白楼去搜索了一下绑定副手的价格，上面的数字让白楼皱了皱眉，59999界币/年.
　　功能倒是像林景说的那样好用，可黑也是真黑，再加个三万多都能给部落买一个盐矿了，这还只是一年的价格，一些穷点的宿主可能都用不起。
　　白楼赚钱的速度快一是得益于前宿主的遗产，二是因为他的空间是珍惜的灵泉空间，如果只是普通空间，这会儿白楼大概还在苦哈哈的上山摘菜来卖，别说买功法了，买盐和技能书都要心疼一会儿。
　　拿出买来的符书和店主赠送的低级符纸，白楼最近对灵力的运用已然熟悉许多，可以试着从基础符箓开始练习了。
　　画符的第一步，是净手焚香。不过丹符小铺的店主给了注释，表明这主要是为了敬神以及静心，外人不必非要如此。
　　白楼估摸着哪怕这个世界真有兽神应该也不会保佑他画符，非常痛快的省略了这个步骤。
　　狼毫笔尖沾上朱砂，在黄表纸上描绘出深奥的符文，体内灵力顺着符笔灌入符纸中，红色的符文散发着淡淡的光泽。
　　随着灌输在笔尖上的灵力一个转换不及，整张符文瞬间黯淡下来，灵气全无，仿佛小孩子的胡乱涂鸦。
　　白楼懊恼的把符纸团吧团吧扔进垃圾桶里，这是他画废的第十张符纸了，照这个趋势下去，丹符小铺送的200张低级符纸根本不够他浪费的。
　　怪不得画符之前要先稳定熟悉灵力了，画符期间灵力有任何不对，都会让整张符纸瞬间作废。
　　第二天做早饭时，看着白楼打的第三个哈欠，狼战关心道：“晚上是没睡好吗？不然今天不要出门了，在家好好补个觉。”
　　白楼摇了摇头，“我今天跟狼泉他们约好了要去采蘑菇的，没事，多动动就不困了。”
　　蘑菇可以晒干储存的特性最近很受兽人们的欢迎。不过兽人们还不能完全分辨毒性，还点白楼去帮忙把关。
　　见狼战皱着眉，白楼笑嘻嘻的去捏他的脸，“笑一笑嘛，大早上的不能皱眉，要笑运气才会好，说不定今天就能碰到好东西。”
　　狼战看着他的眼神很无奈，可还是听话的扯了扯嘴角。
　　白楼昨晚练习画符到很晚，才终于成功的画出了第一种基础符箓——平安符，一个丹符小铺都不稀罕挂上架的符箓。
　　虽然不是景区几十块钱一个糊弄人的批发货，但作用也只能说是聊胜于无了——它能让你摔倒的时候不至于磕破皮。
　　白楼觉得不管是自己还是狼战狼图，以他们的灵活程度来看，都不至于用到它，只是符箓之术要从基础开始，不可能一口吃成个胖子，他也就只能按部就班的来，先挑一个相对有点用的基础符箓开始。
　　作为第一个画出来的符箓，白楼没有要丢掉它的意思，琢磨了许久，白楼觉得可以用它试试去捡鸡蛋。
　　这样捡蛋的时候，说不定可以不怕被咕咕兽们攻击了。
　　忙碌了一上午，回来将蘑菇晒上，白楼就去了房间补觉。
　　醒来时院子里静悄悄的，让这阵子习惯了家里热闹气氛的白楼一时有些不太适应。
　　找了一圈，狼战不在家，白楼有些纳闷，按理说这会儿应该回来了，大概是有什么其他的事吧？
　　白楼没再想，揣着他的平安符去了隔壁院子。家禽棚里的公鸡和大鹅被狼战打服了，狼战去捡兽蛋的时候从来不敢放肆，但看到白楼自己一个人的时候，依旧十分嚣张。
　　白楼手掌泛着冰蓝色的光芒，一巴掌把一只大公鸡扇飞，他控制着力道没弄伤自家的家禽，那公鸡摔在地上，又摇摇晃晃的站了起来。
　　大概是看白楼长得好欺负又没什么气势，一向不怎么参战的鸭子也偷偷在后面叨了白楼的脚丫子一下。
　　腰间别着的平安符热了一下，白楼没感觉到多疼，只有些轻微的刺痛，脚后跟没破，稍稍泛着红。
　　回头，白楼一脚将鸭子踢飞，冷笑一声，嚣张道：“敢欺负我，大爷今天就要把你们打服！”
　　拳打公鸡，脚踢大鹅，鸭子又缩回了看热闹的角落。白楼仗着这次不怕不小心被叨出一个血洞，将家禽棚里的刺头都打趴下了。
　　腰间的五个平安符已经完全没了灵光，打开符箓，上面的朱砂黯淡的仿佛被水泡过一般。
　　白楼给腿上被叨的红肿的地方喷了点商城买的药，心里还是挺开心的，虽然没能完全防住，好歹确实没见血，也算是有点用了。
　　这只是他第一个学习的初级符箓而已，白楼相信，总有一天他也会变得很厉害的！
　　狼战一直到傍晚才回来，带了几只咕咕兽和一个大叶子包，白楼看着叶子包露出的一截麦穗状物体，听着脑海中系统的声音彻底愣住。
　　“叮，检测到可上架商品，判断为无等级可食用植物，内涵微弱灵气，非本位面特产，通用名称[水稻]。”
　　心心念念许久的水稻就这么突然出现在他面前，白楼简直惊呆，他的嘴是开了光吗？早上说笑一笑会有好运气，狼战就真的运气爆棚了！
　　见白楼发愣，狼战先将叶子包放到了客厅的石桌上，对白楼道：“听你说水稻一般生长在水田里，我今天狩猎完特意去大泽那面转了一圈，看到了这东西，还有咕咕兽在吃，你看看是不是你要找的水稻。”
　　白楼拆开了叶子包，里面有好几棵大水稻，样子上看着也有些区别，系统没给提示，上面都标注着水稻。
　　白楼仰头看着狼战傻乐着，“就是这个！战，你好厉害！”
　　狼战见他高兴，嘴角也跟着上扬。白楼开心，就不枉他特意跑了那么远。
　　“这东西在大泽那里有不少，看着颜色应该已经成熟了，我明天带人去把它们收回来，收这个有什么要注意的吗？”
　　听到数量不少，白楼更高兴了，双眼亮晶晶的看着狼战道：“没有特别要注意的，就这样从根部上方割断就好，但是要注意不要把麦穗弄掉，这里面都是珍贵的大米，有很多用处的。”
　　狼战笑着应下，“放心，我会让他们注意的。”
　　白楼好奇道：“对了，大泽是哪里？离得很远吗？你今天回来的好晚。”


第109章 水稻
　　狼战点了点头道：“很远，穿过竹林后还要往南，有一片湖泊沼泽构成的地域，我们称呼为大泽，那里有些危险，我就不带你去了。”
　　听到危险，白楼皱起眉，连青木林狼战都带他去了，这个大泽狼战却因为怕危险不敢带他，这让白楼有些担忧。
　　“会很危险吗？那你们去取水稻会不会受伤？”
　　狼战不想让白楼担心，安慰道：“不会有大事，我发现的水稻就在外围，我们取了就会尽快离开，没事的。”
　　白楼担忧他的安危，不想让他轻易糊弄过去，板起脸严肃道：“你给我坐下，好好讲讲这个大泽，别想蒙我。”
　　他一向温和脾气软，这样严肃的样子倒让狼战觉得新鲜又可爱，他坐在白楼旁边，好笑道：“没蒙你，大泽是由许多大大小小的湖泊和沼泽组成，里面有大量的凶兽，不过外围都是小沼泽和小湖，确实不会太危险。”
　　说起大湖，白楼就想起在竹林那看到的那只恐怖的巨型水兽。还有沼泽，沼泽里奇奇怪怪的东西更多。“多大的湖？有竹林那个大吗？”
　　狼战摇头道：“不知道，中心处我没去过，这些都是各个部落世代传下来的传说。应该是比那大的，并没有部落提过不能去竹林，但是大泽内部是禁区，没有兽人会进去的。”
　　白楼倒吸了一口凉气，那岂不是说明大泽还有更恐怖的怪兽？语希圕兌。
　　忍不住抓住了狼战放在桌子上的胳膊，白楼咬了咬牙，还是开口道：“不要去了，既然青木大陆有水稻，那别的地方应该也能找到，慢慢找就是。哪怕找不到，有这几棵当种子，我们也能种出来的。”
　　手臂上传来的力道对狼战来说不算什么，却清晰的透露出白楼的担忧和紧张。
　　狼战用另一只手覆上白楼的手安抚的拍了拍，“那是内围，外围只是蛇类、蜥蜴和鳄兽的天下，只要不陷入沼泽和湖里，他们不会在食物充足的情况下袭击强大的狼族兽人。”
　　野兽们不是傻子，如果不是迫不得已，是不会去跟强大的敌人搏命的，欺软怕硬可不是人类的专属。
　　听他这样说，白楼还是不能放下心，“但你能确定内围的那些强大凶兽不会因为发现入侵者而出现在外围吗？”
　　就如龙兽大多栖息在万兽林，可它们偶尔也会出现在外界。
　　出乎白楼意料，狼战对这个问题没有什么迟疑，“至少不会出现让我逃都逃不掉的凶兽。兽神护佑兽人一族，过于强大的凶兽都有限制，不会出现在禁地外。”
　　见他虔诚又肯定的样子，白楼有些疑惑，不过关于兽神的问题他不好多问。看狼战这么肯定，白楼也放心了些。
　　既然狼战坚持，白楼也没办法，只好叮嘱道；“那你一发现不对立刻就走，千万不要贪多，水稻靠种也能种出来的。”
　　狼战笑着点头，心里却打定主意要把水稻都弄回来。兽人大陆危险重重，族人日常狩猎也一样是在冒险，像水稻这种耐储存又能饱腹的食物，对部落十分重要。
　　至于种植，狼战也了解一些，何况就算之前不知道种植，也知道草木生长是需要时间的。
　　若是不多弄些回来，只靠这些种子，想要得到可以供应整个部落吃饱一顿的水稻，都不知要何年何月了。
　　第二天一早狼战叫停了当天的狩猎，除去守卫部落的雄性外，将其余上百雄性兽人都带了出去。
　　大泽离部落很远，以狼战的速度来回一趟都花了整整一下午，回来时天都将将黑了，普通兽人恐怕要花上一天的时间。
　　狼战临走时跟白楼说了今天必然晚回来，叫他不要担心，可白楼还是烦躁的静不下心来。
　　下午几个采摘回来的雌性来找白楼玩，就看到他躺在摇椅上，旁边放了个木头桌子，上面是两个木盆和几颗水稻，白楼正在懒洋洋的揪着稻谷粒。
　　稻谷多的话自然不可能靠手来揪，但是狼战就拿回了几株作为样本，加上白楼实在静不下心来做别的，干脆揪着稻谷在这发呆。
　　狼泉走过来拿去桌上的一株水稻看了看，好奇道：“这个就是水稻吗？能煮出你说的香喷喷的米饭？”
　　白楼看了看他手里的那株水稻，懒懒道：“对，不过你拿的那个是糯米，煮出来的饭是黏的。”
　　狼战带回来的水稻不是一个品种，不知道是不是故意摘了不一样的来给白楼看，总之里面不仅有大米，还有糯米。
　　“黏的？”狼离熟练的去新盖好的木质仓库里搬了摇椅出来躺在了白楼身旁，这摇椅是他们一起做的，下方是弧形的底座，躺在上面可以摇来摇去，很是舒适，大家都很喜欢。
　　“黏的会好吃吗？我不太喜欢黏糊糊的东西！”
　　白楼也不太喜欢黏糊糊的东西，不过糯米不仅可以煮饭。“单吃吃多了可能会腻，可以用来做很多食物，会很好吃。”
　　狼雅也悠闲的摇着摇椅，向往道：“那我到时候一定要尝尝，这次我哥哥父亲也去了呢，回来如果数量多的话，我家也会分到一点。”
　　白楼这才想起，狼战带走了部落里大部分雄性，也包括狼泉狼雅他们的亲人。
　　他看向身边跟他躺成一排悠闲享受的几个雌性，多少有点心虚，他觉得是他让大家去犯险了。
　　“那你们不担心吗？听说大泽很危险。”这几个雌性脸上有些过于平静和闲适了，跟平常来找他玩没什么两样，一点都看不出担心的样子。
　　狼月无所谓道：“担心啊，每次狩猎都很担心，不过久了就习惯了。而且还有族长在，不会有事的。”
　　狼泉也折了几穗稻谷在手里揪着玩，闻言也赞同道：“每次狩猎都很危险的，就连狼苍之前都差点被一头老虎撕了，好在有人从侧面撞了老虎一下，让它的爪子拍歪了，但就算这样，狼苍也养了好久的伤。”
　　老虎的体型力气都比狼族兽人大，一般情况下两方不会起冲突，但也有些特殊情况会打起来，上次狼宁他们猎的老虎皮还在白楼屋里呢。
　　白楼一时不知道是该把担心放下还是该更担心了，毕竟这群人这么一说，从大泽很危险变成到处都很危险...
　　不管怎么样，有人陪还是要好多了。
　　狼战一直到半夜才回来，白楼做好的菜因为怕天太炎热放久了会坏已经热过两遍，狼图和来陪它住的狼柏也吃过饭被哄去睡觉了。
　　白楼自己坐在大门口的石块上等了许久，才看到月光下那熟悉的身影。
　　可以称之为庞大的巨狼迈着稳健的步伐走来，身上依稀可见挂了不少东西。过大的体型也让白楼止住了奔向前的步伐。
　　毕竟他现在扑上去，可能还没有巨狼的腿高。抱大腿这种事一点也不感人，还是算了吧...
　　狼战这样挤不进家门，于是在门口就缩小了体型，他身上挂着的东西霹雳吧啦的掉下来摔在地上。
　　狼战没去管那些东西，先凑过来用尾巴圈了圈白楼，“我回来了。”
　　白楼没管腰间缠着的狼尾巴，双手捧住狼头仔细打量着，发现白毛上沾的血迹都不是狼战的，才松了一口气。
　　还是忍不住问了一句：“没受伤吧？”
　　狼战脸上和胸前的血有点多，这会儿已经干了，把毛毛弄成了一缕一缕的暗红结块，这让他无法去蹭白楼。
　　变回了人形，狼战看了看指缝中的暗红色血迹，皱眉道：“没事，就是收割麻烦，路途太远，所以回来的慢了，我先去洗个澡，你回屋等我吧。”
　　白楼点了点头，看着他直奔小河，转而去看地上的那堆东西。
　　狼战带回来的自然都是他们今天的目标——水稻。
　　金黄的麦穗被滚成一捆一捆的，用草绳连着搭在了狼战的身上。这里的数量着实不少，白楼借着月光粗略一扫，怕是一座仓库都装不下。
　　狼战必然已经先去过祭司那里，这里应该是他的分配额。按照部落的规矩，白楼能分到五分之一。
　　量这么大，除去留种，每户人家也能分到一些粮食，虽然不能让大家在冬季吃饱，也可以暂时缓解一下燃眉之急。
　　怪不得明知道危险，狼战还带了那么多族人去。这些粮食确实值得他们冒险一次了。
　　白楼解开用来做褡裢的草绳，开始把水稻拎回家。幸好这次家里一次新建了好几个仓房，不然还不够放水稻的。
　　不过等脱了粒就好了，到时候就不占地方了，稻草统一扔到隔壁院子就行，晒干了后也不怕雨淋，可以用来编草绳草席子和喂牲畜、烧火。
　　院子大，这么多水稻一时半会儿搬不完，狼战洗干净身上的血迹后也过来一起搬，搬好了白楼去热了热菜，跟着狼战一起吃饭。
　　狼战有些心疼他一直等着自己连饭都没吃，一边塞着肉一边道：“乖，下次自己先吃饭，不用等我。”
　　白楼咽下嘴里的排骨，皱了皱鼻子道：“下次？这次没摘完吗？”


第110章 断腿
　　说起这个，狼战似有些不太高兴，“还有一些没收，不过短时间内不能去了，今天跟沼泽的鳄兽发生了冲突，再去的话可能会打起来。”
　　他们今天弄死了几头鳄兽还有不少鳄兽幼崽，算是结下仇了。
　　“到底怎么回事？你身上的血就是鳄兽的吗？”白楼早就想问了，狼战那一身血，明显是发生了战斗，不过确定他没受伤，吃饭要紧，才憋住想等着一会儿再问。
　　狼战说话也没耽误吃饭，他今天跑了这么远，又是干活又是打架早就饿了。也幸好最近白楼喂的好，他的神力有所增长，能量储存也很足，才撑得起他这么消耗。
　　咽下去满满一口肉，狼战道：“割稻子的时候有几只鳄兽幼崽不知天高地厚来袭击我们，被我们扔出去了。结果它们又带了一堆幼崽来，混乱间被不小心弄死了几只，所以打起来了。”
　　白楼翻了个白眼有些嫌弃，可真是哪里都有熊孩子，到了兽人部落遇到的都是懂事的幼崽，他还以为兽人大陆没有熊孩子呢，结果部落里是没有，部落外倒是不少。
　　“我们部落有人受伤吗？”
　　狼战看了他一眼，似乎迟疑了一下，才道：“伤了几个，都不算重，只有狼宁为了救狼易腿被咬断了。”
　　手里汤匙掉回碗里，溅起了几滴汤水，白楼顾不得这些，焦急道：“腿断了？那怎么办？现在他怎么样了？是在祭司那吗？”
　　接连几个问题让狼战多少有点吃味，不过争风吃醋归争风吃醋，对族人他也是关心的。以鳄兽恐怖的咬合力，要不是狼战及时救下，狼宁那条腿就保不住了。
　　狼战耐心解释道：“别担心，祭司说好好修养的话应该能养好，不会落下残疾。”
　　白楼这才松了一口气，狼宁是他的朋友，狼雅的哥哥，对他一直很好。虽然这次行动其实是兽人们为了更好的生存，但总归是他提起的水稻，要是狼宁就这么出事，白楼会难过和愧疚。
　　见白楼有点心不在焉的吃着饭，还是很担心的样子，狼战转移话题道：“对了，明天可能要麻烦你跟祭司好好聊聊水稻的处理和种植问题，一天我都得带人去狩猎，今天停了一天的狩猎，食物不够吃了。”
　　白楼被他的话扯得回过神来，点头道：“放心，我跟祭司会处理好的，你不用担心。”
　　狼战忍不住笑起来，眉眼间尽是温柔。
　　白楼被他看得不好意思，摸了摸脸，“怎么了？”
　　“没什么。”狼战眼中有些思念，“只是想起了母父，他从前也是这样和祭司一起帮父亲的。”
　　这样的比喻让白楼有些害羞又有些囧，但狼战思念父母，白楼又不好炸毛，只能默默认下了。
　　狼战则是若有所思，他在想要是部落真的不能再出觉醒神力的雌性，让白楼接替祭司的位置可不可以？
　　白楼有神力，知识渊博性格温和善良，对部落的贡献极大，唯一的问题就是兽人大陆的传统是雌性做祭司。
　　可要是无人传承，狼战也不会任由部落因为没有祭司衰败下去。
　　暂时不去想这些，他们还有时间，只是突然发现部落还有一条退路，让狼战心下松快了些。
　　第二天一早白楼熬了一大锅排骨汤，特意留下了半锅小火温着，狼战在意的瞥了好几眼，终于忍不住问出声。
　　“这是给谁留的？”想起昨天说起狼宁受伤白楼担心的样子，狼战就有不好的预感。
　　果然，白楼老实道：“一会儿去祭司那，给祭司带一些，还有些要送给狼宁的，他受伤了，喝点汤补补挺好的。”
　　虽说骨头汤补钙这种事早就被打假了，但是这里的野兽肉本来就蕴含灵气，人吃了是真有好处的。
　　白楼的汤里加了灵泉水，对人身体和伤势大有益处，排骨汤营养又不油腻，很适合养病中的人喝。
　　狼战“哦”了一声，低头默默喝着汤，憋了一会儿还是叮嘱道：“养伤需要安静，也不能乱动，你不要待太久。”
　　白楼忍笑，本想再逗逗他，想了想又有些心疼狼战这几天的劳累，于是乖乖应道：“放心吧，我就去看看他就回了，家里还有很多事要忙呢。”
　　狼战的脸色终于缓和了许多，吃饭的动作也利落起来。
　　吃过饭白楼将锅里的排骨汤分成两份盛出来，正要出门就碰到了狼泉几人，他们都没背着日常去采摘的背篓，狼离看到白楼抱着的石盆，嗅了嗅空气中的香气，好奇道：“白楼，你这是要做什么去？”
　　白楼向外张望了一下，问道：“狼雅没来吗？”
　　狼月抱起跑到脚边撒欢的自家儿子揉了揉，解释道；“狼宁受伤了，他在帮着照顾狼宁呢。”
　　白楼恍然，回道：“我正要给狼宁送点排骨汤去呢，今天家里事多，我就不去采摘了。”
　　狼泉笑道：“昨天大家带回来了那么多水稻，猜到了你应该有事忙不去了，今天我们也不去，来给你打个下手。”
　　白楼也没推拒，他挺习惯最近经常有一群伙伴陪着他帮忙了。
　　“那也好。”白楼将怀里的石盆递给了狼泉道：“我那还有一盆是要给祭司的，正好可以一起抱过去。”
　　狼宁这两天住在祭司工作的大屋里，他还不能乱动，加上祭司要随时观察伤势，只能暂时住在那。
　　白楼准备的汤和排骨多，石盆又大又重，两个他抱不过来，本来准备多跑一趟的，这回有狼泉他们，倒是省了事。
　　狼离忍不住想去掀狼泉怀里石盆上绑的叶子盖，被狼月打了一下手，委屈的看向狼泉，狼泉双手抱着石盆抽不出手来阻止他，这会儿看着他的样子，忍不住轻声笑到：“该！叫你乱动。”
　　鼓了鼓腮帮子，狼离嘀咕道：“我就是想看看嘛，又不是要偷吃。”这味道太诱人了，他就有点忍不住。虽然吃不到，看看也是好的。
　　白楼又抱了个石盆出来，脚边跟着屁颠颠的狼图，今天白楼都在部落里行动，狼图又还稀罕着家里新的样子，有小伙伴陪着，也就不想去大屋。
　　从早上两只小狼崽就一直围着白楼转，白楼忙得没空陪它们玩，它们自己跟的也挺开心，现在俨然一副要跟着白楼去串门的架势。
　　看见狼图自己在地上跑，狼月怀里的狼柏扭了扭小身子，狼月将它放了下来，两只小狼崽就跟在一群大人身后跟着跑，圆滚滚毛茸茸的小身子一颠一颠，从远处看就像是两个滚动的毛球。
　　“祭司，我来了。”白楼对着里面喊了一声，将手里的石盆递给迎上来的狼俊，笑着道：“狼俊叔，这个是给你和祭司的，排骨汤，早上刚炖的。”
　　狼俊笑呵呵的很是开心，“快进来，就知道你今天要来，没想到还带了吃的，太客气了。”
　　白楼面对长辈时向来乖巧，“本来就要做汤的，不过是多做少做的问题，里面我放了药材，正好给祭司和狼俊叔补补身子。”
　　祭司站在屋子门口，听到他们的对话笑起了一脸的褶子，“小白楼的汤还真是好喝又好用，世代祭司只研究守护部落，治伤祛毒，居然不知道还有补身调养的药材，我喝了最近身子都轻快了许多。”
　　见他在门口等着，白楼快走几步迎上前，笑嘻嘻道：“祭司要忙的太多了，又要给族人治疗又要忙族里的大小事务，哪像我这么闲，天天研究吃的。”
　　祭司被他逗得哈哈笑了两声，才道：“部落哪有那么多事要管，也就是你来了之后我才每天忙得团团转，不过忙好啊，部落过得越来越好了，我也更舒畅。”
　　自己确实给狼战和祭司乃至整个部落都找了不少事情做，白楼多少有点心虚，转移话题道：“祭司，狼宁是在这养伤吗？我给他也带了排骨汤来。”
　　话音刚落，狼雅就从石屋的后门跑了进来。这里是祭司办公的地方，布局跟普通人家的院子不太一样。
　　他们现在待的地方是前厅，祭司一般都在这。后面还有其他的几座石屋，白楼没进去过，也不清楚里面都是什么。
　　狼雅正是从其中一间石屋过来的，听到白楼的话惊喜道：“真的呀？那我哥一定很开心！”
　　狼泉上前把怀里的石盆交给狼雅道：“就是这个，香味一路勾的狼离口水都要下来了，你快拿去给狼宁吧。”
　　狼离嗔怒的瞪了狼泉一眼，“泉哥你胡说！”
　　白楼没管他们的玩笑，关心道：“狼雅，狼宁现在怎么样了？”他向着后院看了看，“是在那里吗？”
　　祭司最近被白楼投喂的多了，倒也能暂时忍住诱惑，没着急去喝汤，而是跟着白楼他们一起去了后院。
　　“骨头被鳄兽咬折了，幸好战救的及时，没让鳄兽撕扯拖拽，好好养的话，以后行走和短时间奔跑应该没问题，捕猎和雨雪天大概会有些难受。”
　　说到这里祭司看了眼狼雅怀里的汤，又含笑看向白楼，“不过你来了，我觉得问题不大，要是以后给战炖汤的时候带着狼宁一份，他应该能好完全。”


第111章 探病
　　祭司拥有神力又懂医术，他能感觉得到白楼做的一部分食物里蕴含的那股特殊药力和神力。特别是汤，他喝了之后不仅身体变好了些，连神力也得到了些提升。
　　白楼不提，祭司无意去打听这到底是为什么。白楼有自己的秘密，这秘密也许是青木大陆外的部落独有的本事。
　　他很好奇，但他不是必须要问。只要知道白楼心是好的，是向着部落和狼战的就好。
　　最初他们不过是救回来一个普通的兽人，如今整个部落都在因白楼而受益，祭司已经心满意足。
　　狼雅一听，立刻眼巴巴的看向白楼，他不好求白楼总给哥哥炖汤，可这不是小事。狼宁是部落最优秀的年轻兽人之一，如果腿伤不能痊愈，实力必然会有些影响，日后身体也会遭罪。
　　咬了咬唇，狼雅满脸的纠结，他不知道该不该开这个口。
　　白楼没任他纠结下去，他满脸喜色道：“真的吗？那我以后多给这儿送来些食物。”狼宁能痊愈不留后遗症那真是太好了，至于炖汤，那对他来说不算什么，顶多让狼战多吃醋一段时间。
　　不过白楼相信，狼战吃醋归吃醋，知道他的汤能帮狼宁痊愈，一定也会赞同并且为狼宁高兴的。
　　狼雅眼眶一红，带着哭腔跟白楼道谢：“白楼，谢谢你。”
　　白楼笑眯眯的拍了拍他的脑袋，“跟我客气什么，你和狼宁都是我的好朋友呀，能帮到他我很开心。”
　　狼宁躺在床上，腿被木板固定着看不清伤口情况。才几天不见，狼宁看起来就憔悴了许多。不过精神状态倒是还好，并没有什么颓丧和自怨自艾。
　　雄性兽人的耳力极佳，夏天门窗为了通风都大敞着，狼宁躺在里面就听得到院子里的对话。
　　见到白楼他先是笑了笑，然后真诚道谢道：“虽然是朋友，可还是要说声谢谢。”
　　白楼正要说不用谢，就听狼宁道：“既然可以痊愈，那我依然不会退出竞争，白楼，兽神祭之前你随时可以反悔选择我，我会等你。”
　　白楼一句话被噎了回去，瞪了他一眼，没接这话，转头对偷笑的狼雅道：“你快喂他喝汤吧，把他的嘴堵住。”
　　狼雅先是帮自家哥哥说了一句，“我哥很好的，白楼你考虑一下呀！”不等白楼瞪他，就笑嘻嘻的去扶狼宁。
　　兽人们糙惯了，养病也没有蓝星那样科学细致。白楼见狼宁的断腿也跟着移动吓了一跳，转头看向祭司，祭司一脸的笑呵呵，似乎并没有阻止的意思，白楼想了想也没说什么。
　　他虽然是个穿越猫，但对现代医术也一窍不通，对兽人大陆更是一知半解，既然大家都觉得没问题，应该就是没问题吧。
　　狼泉帮着狼宁盛了汤，狼宁端着石碗连着排骨和里面的萝卜一起，干了三大碗才意犹未尽的停了下来。
　　他将空了的石碗递给狼雅，对白楼道：“好喝，狼雅这个笨蛋，明明跟你学了手艺，做出来味道却差了不少，我这次受伤倒有点因祸得福了。”
　　狼雅没在意被哥哥拉踩，反而一脸理所当然道：“那当然了，白楼就是最厉害的，谁做的食物和想出的新鲜玩意都比不过白楼！”
　　白楼忍不住又摸了摸他的头，小脑残粉真可爱，都不会生气和嫉妒的。
　　见狼雅将剩下的排骨汤倒出来装好，像是要留着再给狼宁吃一顿的样子，白楼道：“狼雅，剩下的汤你喝了吧，这么热的天，留到晚上就坏了，那就不能喝了。”
　　狼雅馋的咽了下口水，还是摇了摇头，“我不能喝，要不你拿回去吧。你总要给哥哥送食物已经很不好意思了，总不能一家子都蹭你的汤。”
　　这汤都是用勺子盛到石碗里喝的，盆里的汤还是干净的。
　　白楼看向狼宁，他只是笑着没说话。他自然不会吝啬于把食物分给弟弟，不过狼雅说的没错。
　　白楼想了想，道：“那你可以加点水，用炭火温着，这样就不会坏掉，晚上喝的时候，撒点细盐调个味就好了。”
　　骨头汤不怕久炖，炖久了味道反而更香醇。
　　看望过了狼宁，白楼也没在这多打扰他，跟祭司回了前厅，聊起了水稻的种植留种和脱壳问题。
　　按照蓝星的算法，现在刚进八月，今年水稻是无法种植了，只能留种到明年再种。
　　白楼带着人回家拿了些干牧草过来，又搬来了一截木头，这是他们家装修剩余的木材。
　　祭司叫人去喊来了一个在部落巡逻守卫的雄性，听白楼的指挥将木头竖着劈成两半，将其中一半挖出一个船型出来。
　　四周钻出孔洞，将木棍插进去，刚编好的草席子挂在两旁做遮挡。白楼挑好一小捆大米，嘴里解释道：“这里应该是有大米和糯米两种，味道是不同的，弄得时候不要混在一起。”
　　祭司蹲下来，仔细观察了一下白楼特意挑出来的一株大米水稻和一株糯米水稻，记好后对狼泉几人招了招手。
　　“来，都看看，记住了好教给其他族人。”
　　等几个雌性都认完品种，白楼双手握着那捆大米走到做好的装置前，高高扬起，甩在木船型工具的倾斜处。
　　稻谷随着击打的力道脱离稻杆，两旁的草席拦住溅起的谷粒让其不至于溅到地上。
　　白楼反复抽打，直到将上面的谷粒都弄了下来，剩下的稻草上还有些残留，白楼交给了一旁的狼离和跟来看热闹的狼雅道：“你们检查一下，要是还有残留的谷粒就揪下来。”
　　然后他对祭司道：“大概就是这样，脱粒后谷粒要摊开晾晒几日，地上铺好东西，最好不要沾尘土。”
　　“等晒好了就可以选出一批饱满的留作种子，等明年开春进行种植。剩下的再用我说的杵臼给谷物脱壳，就能得出可以吃的大米和糯米了。”
　　祭司点了点头，“我大概知道了，不过族里现在人手不够，我先叫一些雌性来把水稻的种类分开，等战回来了，你们研究着多做些工具吧。”
　　“好。”白楼应下来，他猜也是这样。这种力气活还是雄性做起来轻松又快，雌性们更适合做相对细心耐心的活。
　　祭司发话，部落里在家的雌性自然都赶过来了，狼泉几人教完大家分辨品种后，祭司就放他们回家了。
　　干活也不差这几个人，他知道白楼家还有一大堆水稻呢，要是让白楼自己弄还不知道要弄到什么时候去，正好狼泉几人跟在白楼身边还能学东西。
　　这几个都是当初祭司选出来去跟白楼学习才熟悉起来的，狼泉和狼月更是这一代里他看好的祭司接班人，只是可惜一直没能觉醒神力。
　　白楼那好处多，又是个不吝啬的，听说这几个雌性没少跟着蹭好吃的和学东西。祭司笑眯眯的在心里打着小算盘，说不定他们中的哪个能走运，借着白楼的光觉醒神力呢？
　　白楼回到家，跟几个雌性也做起了分种类的活儿。野外水稻虽然长得有些随心所欲，但其实还是同类聚一堆比较多。
　　大泽危险，时时要警惕，为了赶时间，兽人收割时没有那个闲心分清楚种类再收。不过因为着天性，大米和糯米混合的不算太过分，还是挺好分堆的。
　　一直分到午后，白楼去凉水缸里抱出来一个绿色的大西瓜，他等了许久，地里的西瓜终于成熟了。
　　早上便放了一个在水缸里冰着，这会儿正好拿出来给大家分着尝尝。
　　绿色的西瓜呈圆形，大到白楼都环抱不过来。他用石刀将西瓜一分两半，然后将其中一半切成一块块三角形状，放满了一大石盆。
　　白楼端起石盆，对院子里忙的满头大汗的几个雌性道：“快去洗洗手，尝尝西瓜。”
　　听到吃的，狼离第一个抬头，看着满盆的红色有些好奇。他见过白楼菜园里的西瓜，绿色的老大一个，但怎么等都不熟，反而越长越大，没想到里面是这样鲜艳的红色。
　　西瓜皮薄瓤甜，被凉水浸过后汁水里都带着凉爽，狼月快速吃完几块，舒服的叹了口气，“这个果子好消暑，吃完感觉整个人都爽快了些。”
　　白楼拦下狼华去拿西瓜的手，“你怀宝宝了，不要吃太多凉的东西，等一会儿西瓜温度上来一些再吃吧。”
　　兽人对怀孕的小心和注意仅在于不去过于危险的地方和不剧烈运动，狼华都没停止上山采摘，自然也会跟来帮白楼干活。
　　不过白楼不敢让他劳累，干一会儿就逼他去歇一会儿，狼华感到温暖的同时，又有些无奈。
　　他恋恋不舍的瞥了几眼西瓜，“其实应该没事，平常大家怀孕的时候也都是喝凉水的，那西瓜也没什么不能吃的。”
　　喜欢的就是冰西瓜消暑气，等热了再吃，哪还有这么好的味道和效果。
　　白楼一时有些为难，他对于照顾孕夫也没什么经验，就是在蓝星时见过听过一些，只知道凉的不能多吃，到底能吃多少，吃了会怎么样他是真的不懂。


第112章 忙碌
　　狼泉也帮着嫂子说话，不在意道：“白楼你不用那么小心，一般不会出事的。以前怀孕的雌性也是什么都吃，夏天大家嫌热，都是直接喝凉水洗凉水澡的。”
　　见狼华在一边不住的点头，眼睛眼巴巴的盯着西瓜，白楼只好放行。大概是狼族雌性身体素质比较好吧，是他大惊小怪了。
　　另一半西瓜给祭司送了过去，割回来的水稻数量太大，不存在祭司这，他这里只放一些用来研究。
　　来干活的雌性学过东西便已经换了地方干活，院子里只有祭司狼俊和在这里养伤的狼宁狼雅，一半西瓜够他们吃了。
　　分了一整天，家里的水稻才被分好，白楼欣慰的发现，大米比糯米要多不少，大概有糯米的三倍还多。
　　虽说都是米，作为主食白楼还是更喜欢大米的口感，而糯米可以用来做许多特色菜和酿酒。
　　部落雄性们忙活一天的成果很可观，狼战这次带回来的猎物多到让白楼犯愁。为了解决掉这些肉食，白楼放弃了主食和水产，老老实实的选择只对肉和蔬菜下手。
　　开胃菜是一道汤，鸡蛋番茄汤酸甜可口又开胃，最适合炎热的夏天喝。
　　手抓羊肉肥美软嫩，一半用来沾椒盐，是最正宗的草原风味，一半淋上滚烫的热油。
　　热油是将花椒油、麻椒油、辣椒油炒在一起热好，直接淋在了煮好的手抓羊排上。与肉一接触，就发出滋滋的声响，羊排表面变成了淡淡的黄色，夹杂着红色的辣椒籽，散发着椒麻香气。
　　白楼撒上一把葱花和香菜，也不端走等做完，就让狼战和狼图狼柏在厨房趁热直接吃。
　　他们今天不是在之前的厨房，而是在新建给狼图石屋的小厨房。这屋子已经晾了有一段日子，里外干透了，在这做饭正好可以试验一下火墙和火炕。
　　狼柏不像狼图那么不能吃辣，但毕竟还是个幼崽，吃几口椒麻羊排就辣得吐几下舌头，嘴边的毛毛上沾的油汪汪的也顾不上打理，只顾着碗里香喷喷的羊排。
　　狼战见白楼忙的厉害，加上手上为了干净不方便吃羊排，就自己拿了喂到白楼嘴边。
　　白楼看了看吃的头也不抬的两只小狼崽，红着脸咬了一口嘴边的羊排，明明是他自己亲自做的椒麻羊排，吃在嘴里却莫名甜滋滋的。
　　蒜泥拍黄瓜做法简单，凉水里冰过的黄瓜口感清脆凉爽，只加点盐和蒜泥就变成解腻解辣的佳品。
　　鹿肉切成薄片腌制一会儿，下锅跟辣椒一起炒，肉片嫩滑有嚼劲，辣椒带着辣味的同时又有一丝清甜。
　　鹿肉串烤的滋滋冒响，从炭火架上拿下来时表面的油脂还在冒着泡，白楼用辣椒籽、孜然、芝麻、花椒粉、盐，调了两种蘸料，一份辣料一份不辣料，喜欢吃哪种，自己选就是。
　　清炒空心菜翠绿欲滴，红烧肉肥肉相间，油汪汪的五花肉裹着红棕色的酱汁，香气浓郁的让没闻过这种味道的小胖墩口水都滴了下来。
　　狼战瞥了一眼没去管，反正是滴在了它自己碗里，小胖子应该不会嫌弃自己，就是跟他父亲一样没出息，幸好狼图不像狼柏那么给他丢人。
　　小狼图嚼着嘴里沾了不辣烧烤料的肉串，幸福的眼睛都眯起来了，自从有了白楼哥哥，每天都过得好开心呀。
　　狼柏挺着圆滚滚的肚子，被狼战单手拎着后脖领儿的毛扔到一边，“不许吃了，肚子要炸了。”
　　“呜~”小胖墩撒娇似的叫了一声，一双眼睛不错神的盯着还没吃完的美食。
　　“再吃一点，一点就好！”
　　狼图打了个饱嗝，挺起胸膛迈着稳健的小步伐走到狼柏面前，一副小大人似的样子劝道：“呜呜~”
　　乖，咱们回屋去玩吧，好吃的每天都有，吃撑了不好。
　　白楼吃得少，已经饱了，这会只拿着一根羊排有一搭没一搭的啃着玩，听到狼图的话，忍不住挑起嘴角，这小家伙是不是忘了自己吃的肚子滚圆还撒娇耍赖要吃的的时候了？
　　他没拆穿狼图，见两个小狼崽撑得走路都如老人般慢悠悠，白楼若有所思道：“我这么喂它们是不是不太好？会不会真的撑坏呀？”
　　狼战依旧大口吃着饭，闻言咽下嘴里的红烧肉，不以为意道：“这样没事，不再吃下去就行。多吃点对他们有好处，我小时候也经常被喂的肚子滚圆。”
　　不过他那不是贪吃，是被父亲硬塞的。幼崽就是要使劲吃肉，养的胖乎乎才好呢。
　　“行叭。”白楼觉得，养崽子这种事上，狼战总比自己在行，虽然狼图在他手上养的蔫巴巴的，但总算也没什么大问题，那就是比自己有经验了。
　　第二天狼战不用狩猎，两人在家把打稻谷的工具做了出来，试用了一下，狼战又给白楼做了一具，然后拎着之前做的杵臼出了门。
　　他要去让部落的雄性照着多做一些，给部落舂米用。
　　白楼也没闲着，给祭司和狼宁那边送过汤后，白楼在狼泉几人的帮助下开始给水稻脱粒。
　　这个活儿其实挺费力气，好在大家可以轮流干，加上这事也不算紧急，大家边干活边休息玩闹，倒也不算累。
　　休息时白楼带几个人去了狼图的石屋，他早上在这做了饭，一进屋几个雌性就感觉到一股燥热扑面而来，狼离向后退了一步，惊呼道：“屋里好热啊。”
　　白楼伸手摸了摸炕，炕上铺了草席隔热，倒是不怕烫手。
　　此时草席子摸起来也是温热的，白楼招呼道：“你们摸着试试，不要摸露出来的黄泥和火墙，那个烫手。”
　　几个雌性都上来试了试，狼泉惊喜道：“真的好暖，不光是炕上暖，屋子里也是一股热气，要是冬天烧上火炕，屋里一定暖和。”
　　白楼笑了笑，带着几人先走出去，夏天本来就热，在屋里待了一会儿就一身的汗了，实在受不了。
　　“冬天肯定没有这么暖，狼图这屋子里安了火墙，所以会更热一些，老房子只有火炕的话，冬天屋里空气其实还是有些凉，不过肯定要比只靠火盆暖和的多。”
　　狼华抚上小腹，也是满脸喜色道：“够用了，冬季太冷了，就算裹上厚厚的兽皮也经常暖不过来身子，只有靠雄性的兽型时才能暖和一些，但雄性还要时常出门狩猎。可有了火炕，哪怕屋里空气凉，雌性和幼崽在炕上盖上兽皮也一定暖和。”
　　狼月赞同的点头，他家狼柏之前也熬的很艰难，甚至送到大屋养了挺久，那面别的不说，受伤和年老的雄性有不少，他们无法出门狩猎，在屋里趴着暖暖崽子倒是能做到。
　　不过让人帮着养崽子也不能不给报酬，哪怕老兽人们都很爱护幼崽，也愿意省下自己的口粮给幼崽吃，狼恺也不能真的只给自己儿子带食物。
　　一个冬季下来，狼月和狼恺都瘦了不少，养了一整个春季，一家三口才缓过来，不过他们已经算好的，至少狼柏活的好好的。
　　今年它两岁了，长得胖嘟嘟毛茸茸，再有了火炕，完全可以好好的度过这个冬季了。
　　第二天采摘回来，白楼将新找到的胡萝卜种进菜园子，给鱼塘放了点灵泉水。池塘里的水很清澈，坐在池塘中央的亭子上，便能看到水中偶尔经过的鱼虾。
　　大概是能察觉到灵泉水是好东西，白楼蹲在亭子扩出来的木台上放灵泉水时，手边不一会儿就聚了一堆鱼虾。
　　白楼忍不住手痒弹了草鱼一个脑瓜崩，给那条鱼吓得嗖的就窜走了。白楼哈哈笑了几声，换个方向洗了洗手，去菜园子采菜去了。
　　说是采菜，其实应该算是拔草，是他之前找来的酿酒材料，因为一直没有米，所以只能种在菜园里当杂草。
　　辣蓼草、兰香草、淡竹叶、马鞭草、桃树叶，洗净后放在太阳下晾晒。
　　白楼又切了几个凉水冰过的番茄，撒上白糖，刚做好狼泉几人就准时来报道了，这回还加上了大金毛狼苍。
　　狼战今天回来的也早，一群人先美滋滋的吃了一盆番茄拌白糖解了暑才开始干活，有了狼苍和狼战的加入，他们做起来倒是更轻松快速了。
　　两个雄性干活太卖力，让雌性们都要没事可做了，白楼就又加了两台器具。
　　部落里的水稻行动一连持续了好几天，大家都很疲惫，但却没丝毫埋怨。分粮食那一天白楼也去了广场，一群兽人排着队，脸上都喜气洋洋的。
　　这次拿回来的水稻不少，虽然留过种后每家能分到的不多，但冬季时这是能救命的东西，没人会不稀罕。
　　背篓用叶子铺好，再提一个筐，也铺满叶子防止把珍贵的米露出去。大米装在背篓里，框里装着糯米，再抱几捆稻草回去，白楼教了做火折子的方法，又教了养殖和做草席子。
　　稻草拿来引火和编草席子都不错，万一家里走运能抓到咕咕兽或者羊、鹿，还能拿来喂牲畜。


第113章 教训
　　更多的稻草还是归了部落，自从确认了羊奶对幼崽的作用，部落的雄性这几天忙归忙，没少去找奶羊。
　　这东西数量少不好分配，休息时自己抓到当然是自家的，可集体狩猎，那就暂时全归了部落共有。
　　部落里建了大型羊圈专门养着，到时候谁家生了幼崽都能来领羊奶，幼崽不多的话，多余的羊奶就送去给大屋的老人们，白楼说了，这东西有营养，人喝了对身体好。
　　祭司不懂营养是什么意思，但对人身体好还是听得懂的，至于营养，那约莫就是对人好的东西，祭司默默把个词记在了心里。
　　青木大陆外跟这里似乎十分不同，白楼表现出来的许多东西都让祭司对外面心生向往，只是...
　　祭司摇了摇头，看着广场上热闹的场面，笑眯眯的转头对身边的白楼道：“白楼，这米怎么吃怎么用，大家都不懂，还是要辛苦你来教了。”
　　白楼对此早有准备，等大家都领过米后，白楼打开从家里带来的米袋子，一旁狼泉几人已经帮着架起火堆和石锅。
　　这不是第一次白楼公开教授怎样做饭，兽人们熟练地各自找了位置观看学习。
　　对于米，白楼没准备弄什么花样，淘过米，白楼将洗净的大米倒入锅里，为了给大家尝尝味道，他这次大米做的多，于是用了干净的竹枝做丈量。
　　“米煮熟会吸水膨胀，自家煮饭的时候不用放这么多米，添的水可以用手指或者小木棍去试。”
　　将木棍插到底，白楼用爪尖在米的位置划了一条线，然后拔出竹枝，虚立在米的上方开始加水。
　　等到水没过竹枝标记的一半，白楼停止加水，拿出来给大家讲解道：“加水后，水面达到米深的一半就可以了。”
　　跟兽人说比例他们听不懂，白楼只能用这种简单古老的方法。
　　身边的狼泉仔细记好，拿着竹枝走下去跟听得不是很明白的兽人们讲解。白楼盖上锅盖，开始煮粥。
　　“粥要多加水，一勺米至少要加五勺水，如果喜欢稀一些的，还可以再多加一点。时间充足的话，煮饭和煮粥之前，可以把大米用水浸泡一会儿，这样煮出来会更好吃。”
　　“煮粥还可以加其他的东西变成风味粥。”白楼犹豫了一下，还是不准备在这里教那些各色各样的粥品了，“这个麻烦，今天不教了，以后有机会我教给狼泉他们，大家慢慢学就是。”
　　祭司在一旁笑着点头，赞同道：“白楼，你就教点简单的就好。”这米是留在冬季实在缺食物时救命用的，兽人们还达不到每天琢磨着把它变得更好吃的生活水平。
　　白楼应下，不过对于糯米他还是要拿出点真本事来，“糯米可以跟大米一样煮成米饭，煮好后会发黏，撒上点白糖会很好吃，糯米也可以用来做菜。”
　　拿出泡好的糯米放在一旁备用，白楼将猪肉剁成肉馅，加入食盐、胡椒粉、味精粉、香油、葱姜汁搅拌均匀。
　　手虚握拳掐出一个肉丸，放在糯米里滚一圈，将裹满糯米粒的丸子放到一张荷叶上，白楼道：“糯米一定要提前浸泡，最好是泡上一晚上，这样蒸出来米才不会夹生。”
　　荷叶放在镂空的箅子上，架在已经烧开水的锅里。盖上锅盖，白楼洗干净手，坐下开始等米饭煮熟。
　　再复杂的他是不准备现在教了，没什么意义，至于粽子，作为一只北方猫，白楼唯爱甜粽子。
　　甜粽子里包裹的是蜜枣，白楼没这东西，也就放弃教做粽子了。
　　随着时间，米饭的香气渐渐弥漫出去，广场上的议论声渐大。
　　一个雌性深深了吸了一口空气中的香气，“真好闻啊，好特别的香气，从前没闻过呢。”
　　旁边的伙伴笑嘻嘻的用胳膊肘怼了他一下，“废话，从前我们都没听过米饭，怎么会闻过呢。”
　　一个雄性下意识的抹了抹嘴，“这太香也不好，我现在就想吃了，可惜数量不多，还是点先留着。”
　　周围赞同声一片，大家一边讨论着刚学到的做法，一边赞叹米饭的味道。
　　猫文也有些迷醉的吸着香气，感叹道：“闻着就觉得一定好吃，白楼怎么懂的那么多？要是青木大陆的猫族部落也懂这么多就好了。”
　　“哼！哎呦！”一旁的狼雨听他夸白楼不高兴，只是刚冷哼一声，就被自家哥哥一巴掌拍在后脑勺上。
　　“什么语气？跟你嫂子说话不许哼来哼去的。”
　　狼雨委屈的揉着后脑勺，“我又不是哼嫂子！”
　　狼星瞥了一眼弟弟，“白楼也不行，你脚上的鞋，手里的篮子，家里的调料、面果和这次的大米，我们不用再吃难吃的烤肉，都是白楼带来的，你要是再跟他甩脸子就太不知好歹了。”
　　看着狼雨难看的脸色，一边的猫文轻轻拉了拉狼星的胳膊，示意他不要再说了。
　　狼雨满脸的不服气，愤愤的瞪了台子上的白楼一眼，咬牙道：“可是他抢走了族长！”
　　大概由于激动，这一声嗓门有点大，旁边本来在讨论米饭的人纷纷看过来，还有一些人装模做样的盯着台上，注意力却集中在了耳朵上。
　　没什么娱乐设施，八卦和爱情运动就是他们最喜欢做的事了！
　　狼星皱了皱眉，也没顾忌弟弟的脸面，直接了当道：“没有他也轮不到你，你要是再不懂事一点，优秀的雄性就都轮不到你身上了。”
　　狼雨气得眼睛都红了，一跺脚，分开人群跑了出去。
　　猫文想去追，被狼星拉住了胳膊，猫文气得掐了他一把，“你怎么说话这么狠，把他气哭了怎么办！”
　　狼星也不在意他那点力气，猫族体弱，猫文的力气和体型都比狼族雌性要小。
　　把人揽进怀里，狼星语气比之刚才缓和了些，“一边享受着别人给的好处一边记恨着撒泼，他不该这样。你也不许惯着他，本来白楼是这里你唯一的族人了，要不是狼雨，你也可以去找白楼玩才对。”
　　猫文愣了愣，眼眶蓦然便有些发酸，依偎在狼星怀里没再说话。兽人是知道不能只在自己部落通婚的，但想拐走其他部落的雌性依旧很难。
　　每年几乎只有兽人集市那几天可以遇到其他部落的雌性，在这里远嫁到其他部落，那意味着将来到一个陌生的部落，也许一年都见不到亲人一次，绝大多数的雌性都会选择在本族找伴侣。
　　白楼不是青木大陆猫族部落的，但至少同为猫族，猫文心里其实也是想亲近的。
　　把酸涩压下去，猫文笑着甩了狼星一个白眼，“说得我好像没人玩似的，不过管管狼雨也好，确实不该这么下去了。”
　　白楼为部落做了许多贡献，人长得漂亮脾气又好，大家都很喜欢他，最近因为狼雨总在背后抱怨白楼，已经有好几个雌性不高兴跟他们一起了。
　　见没什么热闹看了，周围的人纷纷把注意力收了回去，眼巴巴的盯着越来越香的几口大锅。
　　最先出锅的反而是最后做的糯米丸子，糯米丸子只做了一锅，平铺在箅子上，数量不多，做不到每人一个。
　　白楼先给身边人每人分了一个，然后将剩下的交给了来打杂的狼苍，让他端着下去随便分。
　　虽然味道香的厉害，大家又好奇，不过雄性们还算是比较有风度，没去跟雌性抢。
　　雪白的糯米沾了肉馅里的油脂，变得微黄透亮。咬下去时米粒连着肉馅一起入口，明明是跟饺子馅类似的做法，也不知是不是糯米的缘故，让糯米丸子的肉香显得更浓郁几分。
　　下面的雌性们你一口我一口的分掉了糯米丸子，意犹未尽的舔着嘴唇，总觉得上面还沾有那份咸香气。
　　“嘶”一个雌性因为太着急被里面的肉馅烫了一下，但没舍得吐出来，“嘶哈嘶哈”的吸了几口凉气，才敢继续咀嚼。“这可真好吃，比单独吃肉还要香。”
　　另一个雌性砸吧了几下嘴，犯愁道：“这是没肉时候吃的，可糯米丸子这么好吃，我怕到时候会忍不住跟肉一起吃啊。”
　　他身边站着的雄性兽人分不到糯米丸子，馋得咽了一口口水，拍着胸脯保证道：“没事，倒时候你吃点糯米丸子没关系的，我一定努力捕猎，咱家也不差那两口。”
　　他看了，白楼做这个用的糯米不多，就上面沾了一小层。他不吃，给伴侣和孩子吃几个也没事。
　　雌性瞥了他一眼，嘀咕道：“净胡说，这么珍贵的东西哪能因为馋嘴就吃。”
　　一旁交流着糯米丸子美味的一个老雌性笑呵呵道：“倒也不至于，冬季食物好储存，你省下来肉和省下来米饭都一样。”
　　其他年老雌性也点头，“米饭的珍贵在于一年四季都能储存，还能靠种植变多，但也不是只能饿昏了才能吃。馋嘴吃点没事，别冬季来之前就给吃了就行。”
　　围在周围的人恍然大悟，兴高采烈的气氛顿时更为高涨。


第114章 酿酒
　　米饭也渐渐煮熟，满满一大石锅的米饭，够每人尝上一口了。用小木勺舀上一勺饭，放在干净的树叶上递过去。
　　大米无法让兽人们拿出来练习，白楼觉得应该让他们知道一下，煮熟的饭是什么样子和滋味，省的冬季兽人们做饭时浪费了美味。
　　米饭颗粒饱满，带着浓郁的米香和清甜。米饭分完，石锅底部还剩一层锅巴，白楼掰了一块，这锅巴不算太硬，贴着锅的一面是微焦发硬的金黄色，里层则是柔软的米饭。
　　这种刚出锅的锅巴最好吃，外焦里软不硌牙，又香又脆，不用任何加工，直接拿起来吃就好。
　　狼泉仔细品尝着米饭和锅巴，赞叹道：“怪不得白楼想要找水稻，确实是好东西，不仅耐储存，味道也很好。”
　　祭司分到了一整碗米饭，他慢慢咀嚼着，点了点头，“跟野菜一样清新，但是吃下去有一种莫名的满足，确实能饱腹。”
　　狼离嚼着嘴里的锅巴笑嘻嘻道：“幸好当初祭司叫我去了白楼那学做菜，不然我去哪吃这么多好吃的呀！”
　　白楼佯怒道：“好啊你！原来你只喜欢我的好吃的！”
　　狼离看了一眼他旁边的狼战，冲着白楼挤了挤眼睛，“我要是喜欢你，族长也不同意呀！”
　　白楼：......
　　小P孩会调戏他了。
　　狼战嘴角一挑，弯腰又从锅里拿了一块锅巴，另一只手顺带摸了摸白楼的头，白楼仰起头看了看他，无语。
　　不是，你幼不幼稚？这有什么可高兴的！
　　米粥清淡香甜，吃起来麻烦些，可兽人们混不在意，同样用树叶接着尝上一口。今天这两口饭加上糯米丸子，就足够大家兴奋的讨论上几天了。
　　连着忙碌了许多天终于能歇一歇，狼战和白楼选择了在休息日不出门了，好好休息一天。
　　不过也不能两个人在院子里傻坐着，躺了半天后，白楼一边感叹着自己这劳碌命，一边喜滋滋的跑去翻他的酒曲。
　　有了糯米，酒曲就好办了。至于用来做引子的老酒曲，是白楼偷偷从商城买来的，将来教给别人时，让大家直接拿他的酒曲去做引子就好了。
　　酒曲长了一层白毛，看起来显得很干净。白楼用簸箕颠了颠，觉得晒得差不多了，可以储存起来了。
　　接下来就是酿酒，酿酒的过程也算简单，现在正是最好的温度。
　　甜酒曲和白酒曲白楼都做了，不过他首先下手的是白酒，有了白酒，豆瓣酱、酱油之类的就都可以安排上了！
　　浸泡好的大米煮熟，放着晾一会儿，用温开水按照比例将白酒曲化开拌进米饭里，装进早就让狼战做好的石头酒坛子里。
　　接下来便是要等它发酵，大米制作的白酒发酵期大概七八天左右，初始的两天是不需要密封的。
　　第一次酿酒白楼没敢酿太多，做了两坛子白酒，两坛子红薯酒，又用糯米和甜酒曲做了两坛子米酒。
　　黄酒的发酵时间极长，需要3-6个月左右，白楼就多做一些。跟白酒不同，黄酒需要的温度也低，通常都是在冬至前后酿造，不过白楼等不了那么久，装坛后放到相对凉爽的地窖里去慢慢发酵。
　　酒刚酿出来酒精度都会较低，想要高度白酒，还需要一步就是蒸馏。林景一如既往的靠谱，根据白楼的环境和条件特意制作的技能视频，白楼都不用动脑子自己转化材料了。
　　蒸馏装置并不算难做，没有玻璃就用石罐陶罐和竹管来代替，白楼用清水试验了一下装置发现可行，就拆分开收了起来。
　　狼战帮着搬完院子里的各种酒坛子，沉吟道：“我再去弄些坛子来？”白楼一下午把他之前闲着做出来的石坛子都用掉了。
　　白楼忙碌了一下午，懒洋洋的躺在躺椅上不想动，闻言想了半天，才慢吞吞的回道；“要不我们试试烧陶器吧？”
　　见他好像累到了，狼战拿过桌子上用大鹅羽毛扎的扇子帮白楼扇着风，这是白楼昨天刚做的。
　　在咕咕兽们天天打架的情况下，白楼收集了不少羽毛，昨天拿着白鹅的羽毛做了两把扇子，送了祭司一把，自家留了一把。
　　祭司稀罕的不得了，今天狼战抢着去给狼宁送汤时，还看到祭司拿着扇子摇。
　　听到烧陶器，狼战着实是愣住了，“你会做陶器？”陶器可是好东西，但只有两个部落会做，狼族部落的陶器全靠在兽人集市上换。
　　白楼拍了拍他的手腕，示意他不要停，继续扇风。他摸着下巴想了半天，才迟疑道：“我知道怎么做，但是我没做过，我就是觉得要不试一试？要是真能成，就不用买陶器了，也不用天天挖石头了。”
　　这么好的事，狼战自然同意，他眼中有着喜色，“知道做法就行，剩下的我们慢慢来。”要是真能做出来，不仅省了事，也会为部落转来不少物资。
　　目前白楼发现的这些好东西，面果、土豆、红薯、大米之类的，他们都舍不得拿出去。但要是有了陶器，等到兽人集市时就可以拿去换东西。
　　白楼点了点头，仔细回想了一下，说道：“附近不知道有没有合适的陶土，不过目前还没发现，咱们可以先用黄泥。”
　　黄泥跟陶土还是有一定的区别的，相比较而言不那么适合烧陶器。
　　白楼起身踢掉鞋子盘坐在躺椅上看着狼战道：“先把黄泥里的沙土晒出来，做陶器土质要细腻没有杂物。”
　　见狼战点头，白楼犹豫了一下才道：“然后要反复踩塌和捶打，趁着这个时间把窑搭出来，等窑搭好了，黄泥就可以试着摞泥和塑形了。”
　　按理说还需要根据黄泥的特性用其他土进行配比，不过白楼还是决定先做着试试再说。毕竟他实在不懂这个，黄泥也不能卖出去，都没法儿给林景寄样本让他定制材料和比例。
　　狼战听得很认真，把陶器窑的样子和建造方法记了下来。
　　第二天早上白楼把昨天酿的酒开盖搅拌了一下才跟着狼泉他们出门，下一次搅拌就是明天了，明天再来一次，酒坛就可以进行密封。
　　白楼现在一颗心都扑在了家里的酒上，看着狼泉他们时，心里琢磨的也是不知道这些雌性酒量如何，到时候要不要给他们喝酒试试？
　　采摘时因为心不在焉，白楼走着走着就走远了，还是系统的提醒声让白楼回过神来。
　　“叮，检测到可上架商品，判断为无等级可食用植物，内涵微弱灵气，非本位面特产，通用名称[山药]。”
　　山药长在地下，碰到还容易过敏发痒，这一片山药保存的十分完好，白楼将种田傀儡叫了出来，指挥道：“把这些山药都给我挖了！”
　　“好的主人！”傀儡扯着尖细的嗓子应了一声，把白楼吓了一跳，赶紧往四周打量了一番，看到没人被吸引来才松了口气。
　　他走了这么远，确实应该没人会发现才对，但是傀儡这把尖嗓子，在林子里一喊，多少有点阴森森的...
　　背篓装满了山药，身后用绳子捆着拖了两大捆，空间里其实也塞了一些，他本就拿得多，回家种在地里或是存在地窖里，别人也发现不了他偷偷加了量。
　　回家洗了澡，白楼用叶子包着山药避免接触外皮，拿了石刀削成一根干净的白色芯子。
　　山药可以用来做汤做粥，不过白楼最喜欢用它做的糕点。
　　大米、糯米、茯苓捣成粉末，山药、莲子蒸熟捣成泥，白楼趁机又把空间里的莲子混进去了几颗。
　　这次他准备做的量大一些，顺便跟狼宁也做一份，空间出品的莲子对他一样有好处。
　　将大米粉、糯米粉、茯苓粉跟山药泥、莲子泥加入白糖水搅拌在一起揉捏成团，馅料只加了一点，用的是玫瑰酱混了荷花酱，荷花清淡，这样能避免玫瑰香气过浓而喧宾夺主。
　　闲着也是闲着，白楼用家里的木材刻了一个简单的五瓣花模具，将糕点制成一个个小花朵的形状，上锅开蒸。
　　狼泉他们来的时候白楼不在家，糕点刚刚蒸熟，白楼挑了一些趁热给祭司和狼宁送去了。
　　狼离站在厨房门口，闻着里面飘来的清香走不动路，“好香啊，像是之前莲子糕的味道，又不太一样。”
　　狼泉好笑的来拉他，“白楼不在家，我们在院子里等，他回来看到你在这流口水，就丢死人了。”
　　狼离反射性的擦了擦嘴角，看着依然干燥的手鼓了鼓腮帮子，不满道：“泉哥你怎么总笑我！我才没有流口水呢。”
　　狼泉终于把他拉走离得远了些，心里松了口气，他也被那香气搅得有点心神不宁，嘴上却依然逗弄着狼离。
　　“我要是不赶快拉走你，你口水一定会下来，嫂子，你说是不是？”
　　“啊？”狼华在一边跟着，听到他的话赶紧擦了擦嘴，擦完才反应过来，尴尬的抬头看过去，就见狼泉一脸的无奈，狼月和狼离则哈哈笑弯了腰。


第115章 放松
　　狼华也无奈，放平常他不至于这样的，但怀孕之后嘴馋了不少，白楼每次做的东西又实在好吃，狼华光想着都能馋的不行，何况还闻到了味道。
　　“我好像听到有人流口水了？”门口传来白楼的声音。
　　几个雌性转头看过去，就见白楼从门外走进来，正促狭的看着他们。
　　馋人家的东西被主人家发现，几个雌性都有点脸红，就连一向沉稳的狼泉都露出了羞涩的表情。
　　白楼逗过他们就不再多说，去厨房把糕点端了出来，招呼道：“狼泉狼离，你们去厨房拿花果茶来泡上，我们吃糕点。”
　　他们经常混在一起，早就不需要太客气了，狼离高高兴兴的应了一声，小跑着去了厨房。
　　刚出锅的茯苓山药莲子糕软软糯糯，里面的馅料甜中带着花的清香，因为糖放的不多，整个糕点味道清甜不腻，吃下去后因为茯苓的原因，肚子里暖烘烘的十分舒适。
　　“白楼，我们今天有没有什么事要做呀？”狼月看着蹲在桌子上跟他们一起吃糕点的狼柏，发现本就胖的小胖墩越发滚圆了，看来在白楼这被养的极好。
　　虽然他们也是会给报酬的，但狼月还是有些不好意思了。
　　狼离被糕点塞了满口来不及咽下去，干脆不说话在旁边疯狂点着头。
　　白楼一手拿着糕点，一手托腮认真的想了一会儿，才道：“好像也没什么事，最近忙的厉害，大家应该都挺累的，今天我们就好好喝茶吃东西聊天晒太阳怎么样？”
　　几个雌性面面相觑，狼离率先忍不住小声道：“我觉得挺好。”
　　其他三个人还有点犹豫，白楼已经将手里剩余的糕点塞进嘴里，一拍手决定道：“那就这么定了！”
　　他决定了，别人也不会有什么异议，本来兽人们除了狩猎采摘做饭外也没多少事做，白楼来了之后部落的生活才热闹起来。
　　狼泉几人这些日子跟着白楼忙惯了，突然闲下来倒有点不习惯了。
　　狼战不知道怎么回事到现在还没回来，白楼给他留了些糕点放在桌子上，剩下的拎上，再拿一个西瓜和一小罐桃子果脯，带着人去了后院。
　　天上太阳正热，这时候晒太阳有点自讨苦吃，白楼想起了自建好还没怎么去玩的竹亭和竹屋。
　　竹子还长的不够高遮不了太阳，不过有竹亭和池塘在多少会清凉一些。
　　坐在亭子里的长椅上，白楼扭过身趴在栏杆上看着池塘里的荷花和鱼，笑眯眯道：“怎么样？好不好看？”
　　他们带荷花回来时特意挑的小颗，有些还只是花骨朵，这会儿养了一阵，大概得益于白楼每天的灵泉水，荷花开的愈发娇艳，甚至长出了不少新的花骨朵。
　　狼离坐在木台上，把鞋脱掉，脚垂下去浸在池塘里踢着水。池塘里的水是山泉引下来的，池子又深，被太阳晒了这么久依然十分凉爽。
　　他满足的叹了口气，“舒服！白楼你家建的也太好了，又漂亮又舒适，还有你这么会做美食的人！我每次来了就不想走了。”
　　狼月坐在亭子中央的竹椅上撸着儿子，几天不在家，还怪想小胖墩的。“你说的不就是我家狼柏吗？说来陪狼图住几天，结果住下就不走了。”
　　他戳了戳狼柏的脑门，“小赖皮，就仗着你白楼哥哥脾气好了，不然早把你扔出门去！”
　　“呜~”母父~
　　狼柏撒娇的蹭了蹭他的手，也不忘拍现在饲养人的马屁，“呜呜呜！”
　　白楼哥哥最好了！
　　几个雌性都被它逗笑，最近因为怀孕有些父爱泛滥的狼华摸着正专心啃糕点的狼图的脑袋道：“养的真好，皮毛都比别的幼崽顺滑光亮，希望将来我也能把幼崽养成这样。”
　　狼泉怕他又想起夭折的第一只幼崽伤心，赶紧坐过来给他拿了一块糕点笑着道：“会的，我们可跟白楼学了不少手艺，今年出生的幼崽比往年的幸福多了。”
　　狼图也停下进食，十分懂事的蹭了蹭狼华的掌心。幼兽的毛更为柔软，它又被养的肉乎乎的，毛茸茸软乎乎触感在掌心散开，让狼华脸上绽开笑容。
　　“是了，日子也来越好了。就是不知道这一胎是雄性还是雌性，要是小雌性的话，就不能带来跟这两个小崽子玩了。”
　　小雌性出生是半兽人的形态，不像雄性幼崽那么皮实，要好好照顾好几年才能自由活动。
　　狼月笑嘻嘻道：“要是小雌性，长大一点也能带出去玩，多相处相处，说不定将来就被我家狼柏娶回家了呢！”
　　白楼好奇的看过来，这是什么情况？难道这里也流行娃娃亲？
　　狼华好笑的白了他一眼，然后摸着下巴若有所思道：“你说的也有点道理，到时候多带着跟白楼玩，说不定将来能把小狼图拐到手呢。”
　　一群人哈哈大笑，狼图一脸无辜的蹲坐在桌子上，歪头看着不知道在笑什么的大人们。
　　狼战回来时拎了几捆植物，听到后院传来的笑声放下手里的东西，洗干净手，从里面挑出两棵来拿着去找白楼。
　　“叮，检测到可上架商品，判断为无等级可食用植物，内涵微弱灵气，非本位面特产，通用名称[朝天椒]。”
　　听到系统提示音，白楼瞬间明白是狼战回来了。把用网兜吊在池塘里凉着的西瓜捞上来切开，先递给了满头是汗的狼战，“今天回来的有点晚，快吃几块西瓜解解暑。”
　　然后他看向狼泉几人道：“你们也吃，自己切，别客气。”
　　狼战几口吃掉一块西瓜，清凉多汁的西瓜解救了几乎要冒烟的嗓子，瓜皮扔到了地上铺着叶子的箱子里，这是白楼专门拿来做垃圾箱的，正好西瓜皮还可以剁碎喂家禽牲畜。
　　吃完几块西瓜缓解了暑气，狼战把手里的植物递给白楼，“狩猎遇到的，我闻着跟辣果有些相似，就采回来了。”
　　白楼笑眯眯的点头，“这是辣果的一种，叫朝天椒，比之前的辣椒要辣不少，用它来做辣菜味道最好了，明天咱们就去挖回来。”
　　听到自己的猜错没错，狼战露出了一丝笑容，“不用去了，我都挖回来了。”朝天椒植株不大又好带，狼战凭借着气味觉得它跟辣椒十分相似，干脆就直接挖了回来。
　　白楼恍然，“怪不得你今天回来的晚，那我们快去把它种到菜园子里，天太热了，一会儿该蔫了。”
　　他看向准备起身去帮忙的几个人道：“你们就不用动了，在这等我就行，我们很快就回来。”
　　几个人雌性当然不肯，哪有吃人家的喝人家的，还坐着看人家干活的。
　　狼战去木台边洗掉手上黏腻的西瓜汁，甩了甩手道：“你们都不用去，天太热了，白楼你在这陪他们玩吧，朝天椒数量不算多，我自己很快就能种完。”
　　白楼自然也不肯让他自己去干活，结果就是一大帮人全去了菜园子，只有两个小狼崽留在了亭子里无忧无虑的吃吃喝喝。
　　狼战嘴上说不多，其实带回了整整四大捆。好在他们人多，没在太阳下晒太久就干完了活。
　　一群人去河里冲了个澡，白楼看着湿淋淋的众人好笑道：“叫你们别去不听，弄得大家的都一身土，这下好了，全都在淌水。”
　　狼月坐在长椅上舒服的伸了个懒腰，“这有什么？这天气，一会儿就干了，现在还更凉快了呢。”
　　“就是！”狼离又把脚伸进了池塘里踢着水玩。
　　白楼看着他吓唬道：“你小心里面的小龙虾夹你脚丫子！”
　　狼离反射性的缩了缩脚，随后对着白楼翻了个白眼，“你少蒙我，它没事夹我脚干什么。”他得意洋洋道：“你吓不到我，我知道，你这没养厉害的水兽，都是我不怕的。”
　　说起水兽，白楼突然想吃螃蟹了，他看向坐在他身边吃着糕点不说话的狼战，“战，明天吃螃蟹好不好？”
　　狼战回忆起螃蟹鲜美的味道，将手里的半块糕点一口吃掉，“好，我明天去抓。”
　　白楼看了看狼泉他们，用手挡在嘴边，凑到狼战耳边小声问道：“我们多抓两只请祭司和狼泉他们一起来吃好不好？”
　　这里的螃蟹大的离谱，在它面前蓝星帝王蟹都成了迷你小弟，是以对于普通兽人来说，螃蟹不是那么好抓的。
　　虽然白楼公布了吃法，但好像也没多少族人吃过，只听说一些雄性兽人合力抓过几次，从此部落里也真正流传起了螃蟹的美味。
　　赤裸的胸膛贴着他的胳膊，温热的气体喷在耳朵上，狼战的耳朵很快蔓延上了血色。
　　他猛然站了起来，低声说了一句“好”，便大步流星的走出了亭子，一向沉稳的人，步伐却显出了几分急促和狼狈。“你们玩，我去补个觉。”
　　白楼茫然的看着他的背影，这是怎么了？不高兴了吗？应该不会呀。他有些踌躇，一时不知道该不该约狼泉他们明天来吃饭了。
　　雌性的五感不像雄性那么敏锐，两人小声说话几个雌性都没听到，不过狼月看的清清楚楚，他笑的满脸深意，“族长确实得找伴侣了呀。”
　　白楼没听明白，同样已经结伴的狼华倒是瞬间懂了，他忍不住笑了一声，一双眼睛上下打量着白楼，笑眯眯道：“其实也不是非要等到兽神祭，已经确定了伴侣的话，提前在一起也不是不行。”
　　作为一只生在网络大时代的猫，作为一只常年混迹校园小树林的猫，白楼他懂了...


第116章 拿出符箓
　　晚上依旧是白楼的画符时间，随着这段时间的练习，白楼对基础符箓的掌握越来越熟练，家里的咕咕兽看见他进去摸兽蛋已经会非常乖巧的让开路了。
　　这两天白楼一直在试图画凝冰符，这种符箓可以将水凝结成冰块，不过他现在练习的这种初级符箓，最多可以冻住一碗水。
　　在蓝星的话它就是个小废物，但是在兽人大陆，白楼觉得这个符箓可真是太实用了！
　　谁不想夏天吃一碗冰冰甜甜的冰沙呢？白楼甚至幻想着等他厉害了，可以凝结出大冰块的时候，就建一个冰窖，这样夏天的食物也不怕腐烂不好储存了。
　　秋天多打猎种植采摘存够了肉和水果蔬菜，甚至可以安稳的过一个冬天。
　　不过这一切还只是个美好的梦想，白楼扔掉画废了的符纸，再去摸的时候摸了个空。
　　转头看过去，放符纸的盒子已经空了，白楼叹了口气，趴在桌子上颓废了一会儿，才又给自己打气道：“不就是画符吗？本猫可以的！我有钱！多浪费点符纸没关系的！”
　　揉了揉脸，白楼点开了丹符小铺的货架，又买了些符纸和材料，继续画起符来。
　　第二天外面下起了雨，好在并不大。狼战一起床就趁着早上河水没被雨水影响时带着狼苍跑了一趟大河，抓回来了两只大螃蟹和一条一米多长的大鱼。
　　螃蟹被绑住爪子扔在之前用来养鱼的大木盆里吐沙，鱼太大了，木盆装的下，但它轻轻一跳就能跳出来。
　　眼看着这条鱼的求生欲实在是不强，狼战只好用另一个木盆扣住它，上面再压上一块大石头。真的憋死了也无所谓，直接吃掉好了。
　　白楼昨晚画符到很晚，今天睡了个大懒觉，起来时狼战已经把螃蟹和鱼都带回来了，还顺带做了简单的早饭。
　　因为对药性不了解，而且莫名的，只有白楼亲手做的饭菜才蕴含神力和药力，狼战便没有煮汤。
　　白楼煮汤时正要放入鹿肉，突然想起什么，看了一眼狼战，默默的换了猪肉。emmm大夏天的太补不好，容易上火。
　　见白楼看自己，狼战疑惑的看过去，就见白楼脸一红，默默的转开了视线。
　　狼战愣了愣，皱起眉，捏住白楼的下巴把他的头转了过来，“你怎么了？”
　　他的体温似乎偏高，白楼能清晰的感受到他手指的温度。慌乱的拽开狼战的手，白楼含含糊糊道：“我一会儿有事跟你说，我先把汤煮上。”
　　要说什么还没想好，先糊弄过去再说！
　　磨磨蹭蹭的煮上汤吃了饭，又把狼战派出去给狼宁和祭司送汤。
　　白楼把身上的兽皮斗篷搭在竹亭的长椅上，趴在栏杆上一边看着水面散开的一个个小水花一边绞尽脑汁的想着该怎么糊弄狼战呢？
　　想了半天，白楼突然想起了符箓。经过这几天的奋战，他终于在昨晚成功画出了初级凝冰符。
　　好东西既然有了就是要用的，不然他买符书的20万界币岂不是花的毫无意义？
　　但怎么拿出来，拿出来之后怎么忽悠...不是，怎么跟狼战和其他人解释是一个大问题。
　　狼战送完汤，在院子里转了一圈没找到白楼，就也奔着后院来了。
　　进入竹林，就透过还很稀疏的竹子看到了亭子里的白楼。狼战将白楼给他做的兽皮斗篷搭在了白楼斗篷的旁边，自己则坐在了白楼的身边陪他看着雨。
　　狼战没问什么，白楼自己却有点憋不住了。他其实也不是第一天开始考虑这件事了，只不过总想着能拖就拖，现在关于符箓的事好像不能再拖了。
　　“战，我跟你说个事。”
　　狼战转过头看着白楼，他的眸底沉静，没有开口，只是在等待着白楼说话。
　　白楼攥了攥手心有些紧张，他拿出一道凝冰符，磕磕巴巴的介绍道：“这个叫凝冰符，输入神力，它就能将水变成冰。”
　　狼战的目光逐渐疑惑，看向白楼手中那张黄色的“叶子”，“凝冰符？”
　　知道狼战初次接触这些肯定听不懂，白楼将桌子上倒扣的石杯拿过来，手伸出亭子去接雨水。
　　其实池塘里的水是山泉引来的活水，在这个没有污染的世界完全可以直接喝，不比他们平日里喝的河水差。
　　但白楼有点过不去心里这关，总觉得这样是在喝自家鱼虾的洗澡水。
　　雨水就没这个烦恼了，在古代雨雪被称为“无根水”，最为纯净，文人雅客还用其泡茶。
　　凝冰符目前对白楼还是有些难度，能不浪费就不浪费。
　　接满一杯水，白楼将灵力输入符箓中，上面朱砂色的符文突然变得更为鲜艳，仔细看去还散发着一丝微弱的光芒。
　　符箓触及石杯，里面的水肉眼可见的开始结冰，很快就化为了一杯冰块。
　　狼战已经看呆，看看冰块和符箓，再看看白楼，又低头去看冰块。
　　如果白楼是自己用神力把这杯水变成冰他都不会很惊讶，就如他自己是风系神力可以操控风的力量，祭司是木系神力可以治疗和催熟植物，白楼要是冰系神力可以制冰很正常。
　　可狼战能清晰的感觉到，白楼的灵力很温和，不像是冰系。他是真的通过那个“凝冰符”才将水变成了冰。
　　“这到底是怎么回事？”
　　白楼还是第一次见狼战这个表情和反应，本来挺紧张的心情突然就放松了不少，甚至还有点想笑。
　　倒不是嘲笑，就是觉得一向强大沉稳的人露出茫然的表情时，有些可爱。
　　放松了些，白楼倒也不结巴了，他解释道：“这叫符箓，符箓有各种各样的功能，这个凝冰符可以把水凝成冰，不过不多。”他伸手比划了一个圆，“也就这么大的碗。”
　　狼战虽然茫然，但听得很认真，白楼说完他便问道：“各种各样？还有其他的...符箓？”
　　白楼点了点头，又拿出一张平安符，“这个叫平安符，没什么用，目前只能让我被咕咕兽叨的时候不受伤。”
　　狼战沉默了一下，“所以现在你去家禽棚不被攻击是因为这个？”
　　白楼脸上有些犹豫，想了想还是默默把真相说了出来，“算是吧，我是拿着平安符去把它们揍了几顿。”
　　狼战忍不住挑了挑嘴角，看见他笑了，白楼更放松了些，笑眯眯的开始编瞎话，“这个算是我的能力，可以画出符箓来，不过目前我只能画出这两种，其他的还在练习中。”
　　“能力？”狼战的思维发散，好奇道：“是你们部落的特殊能力吗？”如果是这样的话，就不奇怪白猫部落攻击力那么弱还能在兽人大陆存活下来了。
　　白楼毫不犹豫的点头，不管怎么样，先认了再说。至于以后向狼战公开系统商城会必然穿帮，白楼懒得去想。
　　狼战若有所思的低头看着他，似乎在想着什么，半晌，伸手摸了摸白楼的头，“我知道了。”
　　“战。”白楼叫了一声，抬头对上他的视线，忍不住问道：“你不好奇这东西我怎么拿出来的吗？”
　　他是狼战捡回来的，遇见他的时候他身上什么都没有，这是狼战一清二楚的事。
　　听到他的问题，狼战的眼中浮现出一抹温柔，与那双清澈明媚的猫眼对视，狼战的表情和语气都十分认真。
　　“白楼，好奇不代表一定要知道，你想说的我愿意听，你不想说的我可以不问。我只希望你能把这里当成自己的家，快乐幸福的生活下去。”
　　说到这里他停顿了一下，想了想又补充道：“还有和我在一起。”
　　正如林景说的那样，生活在身边的人怎么可能察觉不出异常？狼战或许不会注意家里菜和调料多了还是少了，也想不到白楼来自另一个世界，在他的认知里，更不会有系统这样的存在。
　　可狼战能感觉到白楼偶尔的紧张和不安，敏锐的洞察力和直觉让狼战能分辨出白楼有时说的并不是真话，最初的白楼实在是不那么适合说谎，每次骗他，自己先紧张的不行。
　　白楼在防备自己和部落。
　　这个认知让狼战有些不解，除了上下级的食物链，其实兽人们很少会这样防备彼此。兽人大陆足够大足够富饶也足够危险，兽人部落之间几乎没什么冲突和值得争夺的事。
　　他们能活着就很不容易了，实在没那么多精力搞七搞八。
　　不过对兽人来说，并不是什么事都需要去弄明白，狼战在意的只是他们的日子过的好不好，还有白楼什么时候答应跟他结伴。
　　白楼被他说的正有些感动，随即就被后一句话打破，翻了个白眼，白楼道：“我的能力有些特殊，可以划出一片空间随身携带，里面可以储存东西。”
　　见狼战明显没听懂，白楼把手放到他面前，手中被折成三角形的平安符在狼战的眼皮子地下消失不见，随后又重新出现在了白楼的手中。
　　“就是这样，东西可以放进去再拿出来，所以我其实是带着一些原本的东西来的，只是别人看不到也拿不到。”


第117章 礼物
　　感动归感动，白楼还是选择了说谎。相处到如今，他其实已经不怕现在的狼战，他怕的是未来扩宽了见识的狼战。
　　兽人的淳朴来自于他们单纯的生活环境，一旦眼界大了，心大了，是否还会像如今这样？
　　白楼不想去赌，所以他选择拖着，将来有那一天他必然是要像林景一样跟狼战用系统定下契约。
　　而那东西，真的很贵！！！
　　狼战没具体去问他都带了什么，白楼也没说。开玩笑，他要是现在说完了，以后还怎么从空间拿新的东西出来？
　　对于白楼这神奇的能力，狼战一时还有点懵。他已经把白楼想的够神奇，可白楼好像永远能给他惊喜。
　　说开了之后白楼的顾忌少了许多，直接当着狼战的面把那杯冰收进了空间仓库。放在外面一会儿就化了，那岂不是浪费了。
　　狼战看着他的动作，询问道：“你是准备之后将冰拿出来用吗？”瞒了他这么久，今天突然说出来，狼战猜测白楼应该是要开始在别人面前使用他的能力。
　　白楼点了点头，“夏天有冰可以吃才凉快呀，等我再厉害一点，还能用它来保存食物让食物没那么快坏掉。”
　　狼战没再说什么，只是心中的危机感又加重了些。白楼越来越优秀，他想把人牢牢地绑在身边，也要更努力才行。
　　今天的主菜是螃蟹，不过请一次客，总不好只吃个蒸螃蟹。白楼想了想，觉得人多最适合吃火锅了，正好狼泉他们还没吃过，这次顺带教一教，等以后他们也可以在家自己做。
　　特别是寒冷的冬季，要是懒得折腾又想吃美味，就可以煮一顿火锅，简单好吃又暖和，吃完一身的寒气都能驱散了。
　　火锅需要汤底，白楼提前选了棒骨熬上汤。昨天跟狼泉他们约好了今天下午来吃饭，不过想着白楼一个人准备这么多人的食物太累了，几个雌性说好中午就来帮忙。
　　几人各自提着礼物，肉食、蔬菜、果子都有，白楼不缺，他们也不能就真的不带。
　　最特别的是狼雅，狼宁最近伤势恢复的不错，已经挪回家去休养，也不用狼雅时时守在身边了，今天倒是终于能来一起凑个热闹。
　　狼雅背了个背篓，里面放了三张狐皮，狐皮都很完整，显然捕猎的人是故意保持的。赤红色的皮毛柔顺而充满光泽，那色泽一看就是今年还没用过的新皮子。
　　白楼看着狼雅将狐皮放到桌子上吃惊道：“你这是干什么？”
　　狼雅先对着狼战鞠了一躬，他知道是狼战救了哥哥，然后才笑嘻嘻的对白楼道：“礼物呀！也不能让你白给我哥做吃的，知道肉食你家不缺，我哥说送狐狸皮最好了。”
　　大家都喜欢狐皮，狐狸狡猾，一般会避开狼族的狩猎区和狩猎时间。家里之前攒了两张，最近狼易又特意去猎了一只，炮制好才给白楼一起送来。
　　白楼摸了摸狐皮的大尾巴，触感光滑柔软，手感极好。他拿了上面的一张狐皮抱在怀里，对狼雅笑道：“这一张就够了，本来那些食物我也是每天做的，也就是多了狼宁的一份，不值那么多。”
　　狼雅摇着头，拎起桌上的狐皮往白楼怀里塞。这里的狐狸大，皮毛自然也大，加上皮毛顺滑，白楼抱不过来差点掉在地上。
　　狼战伸手接住了狐皮，将一条留下，另一条还给了狼雅，拍板道：“别互相推辞了，那就定了留两条。”
　　白楼和狼雅一起抬头看他，想了想，白楼一口答应下来，“行，那就这么定了。”大不了多给狼宁做点好吃的还回去。
　　狼雅还有点犹豫，他们家一致觉得给两条是不够的。虽然白楼说只是多做一份的事，但那是多好的东西，狼宁心里清楚。
　　旁边的狼泉看出来他还是想把狐皮都送出去，拍了下狼雅的胳膊，对着他笑着摇了摇头。
　　族长和白楼都这么决定了，多争执反而不好，这份情记在心里就好，来日方长，还怕没机会还吗？
　　狼泉温和沉稳的性格让他在部落的年轻雌性里很有威望，狼雅看了看他，终于放弃了把狐皮强塞给白楼的想法，小声道：“那好吧。”
　　见他终于想通，白楼奖励似的摸了摸狼雅的头，只是手刚放上去，就感觉到一股冷冽的视线刺在身上。
　　狼雅表情一僵，白楼的手也顿了一下，随即僵硬在他脑袋上划拉了两下，就赶紧收了回来。
　　那股带着寒意的目光消失，白楼偷偷瞄向站在身边的狼战，正对上狼战的视线。他脸上没什么表情，只微垂着眼看过来，白楼莫名就在那双眸子中看到了些委屈。
　　“哈哈，那个，我先去把狐皮收起来，然后咱们去竹亭备菜。”心虚的干笑了两声，白楼赶紧转移了话题。
　　狼月和狼华两个过来人站在一边笑眯眯的看着热闹，狼离还有点丈二和尚摸不到头脑，狼雅趁着狼战视线转移，偷偷挪着步伐想要躲到狼泉身后。
　　他好冤！他对白楼早就没别的想法了，只想白楼做他嫂子而已，怎么族长这么小心眼，揍完他哥不算，连他的醋也吃！
　　池塘水清澈又是活水，直接在里面洗菜洗肉就行。白楼清洗完香菇后放在温水里泡发，招呼狼战道：“战，你去把那条大鱼杀了带来。”
　　那是一条黑鱼，因为长得过大看着有些吓人，白楼实在不想自己下手。
　　黑鱼肉质鲜嫩筋道，刺又少，白楼准备一鱼三吃，一部分弄成鱼片涮火锅，一部分弄成鱼丸，最后再做一道黑鱼汤。
　　今天是雨天，白天也是灰蒙蒙的，天黑的会更早，所以白楼跟大家商量的晚饭时间同样定的比较早，不怕现在处理好食材到晚上会放坏。
　　黑鱼洗净，头切开，再切下两片鱼排。两面都切开后用石刀片掉小刺，至于中间带着肉的大鱼排刺白楼没去动，到时直接拿去煮汤就行，大刺也不怕扎人。
　　白楼将其中一片鱼排剁成两半，选了靠鱼尾的那一块剁成鱼肉糜，加入蛋清、淀粉、葱姜汁搅拌均匀。
　　手虚握拳掐出丸子形状，下入凉水中，然后让狼月端着一盆鱼丸去厨房煮。“煮鱼丸的时候先不要搅动，它现在还是软的，会被搅散。”
　　见狼月点头认真听着，白楼继续叮嘱：“煮到鱼丸变大就可以捞出来了，捞出来后用凉水泡着就行。”
　　“好的，放心！”狼月保证了一句，披上斗篷端着石盆去了厨房，至于手里的盆，淋雨也没关系，本来就是接的雨水，干净的很。
　　白楼拿出完整的那片鱼肉排，一只手抓着尾巴上的皮往后拽，刀向前平推把鱼肉切成薄薄的鱼片。
　　拿出之前冻的那块冰，用干净的石刀沿着边插进去转一圈把冰块挖出来，放在盆底，白楼又用符箓冻了一碗出来同样放在盆底，然后将鱼片摆出花朵的形状铺了上去。
　　他还要处理别的食材，没空慢慢去铺，铺了几片打了个样就叫道：“狼离，你来铺鱼片，像我样分开叠放到冰块上，不要让它们粘在一起，不然吃的时候不好夹。”
　　叫完发现没人应声，白楼抬起来看了一眼，就见除了蹲在水边专心洗菜的狼泉外，在亭子里忙其他事情的几个雌性正呆呆的看着自己。
　　白楼跟他们大眼瞪小眼了数秒，猜到了原因，眨了眨眼，白楼笑嘻嘻的又拿出了一张凝冰符，在几个雌性的眼前再次把一碗水变成了冰。
　　“厉害不？”
　　狼雅抬起手想要去揉眼睛，手差点碰到脸时才被上面那股生肉味熏得回了神，惊呼一声，“白楼！！！！这是什么？你怎么....”他一时激动的不知道该怎么说。
　　听到这面的动静，狼泉也好奇的扭头看过来，白楼手上石碗里的东西晶莹剔透，随着白楼晃手一动不动。
　　狼泉渐渐张大嘴，差点身子一倾掉进河里，幸好反应迅速一把按住了木台子，借力调整身体向后倒去摔了个屁墩儿。
　　有兽皮斗篷垫着摔得倒是不疼，狼泉赶紧起身走进亭子里凑近去看，“白楼，你觉醒了神力？”他没看到白楼凭空拿出东西以及使用符箓，所以只是震惊和激动，倒没有其他人那么迷茫。
　　白楼点了点头，把跟狼战说的话又跟几人复述了一遍，几个雌性听得惊叹连连。狼战提着一只大螃蟹过来，老远就听到亭子里不断传来惊呼。
　　看一群人都凑到了白楼面前，狼战大概猜到了是白楼使用了神力。
　　“白楼，螃蟹拿来了。”
　　白楼将手里装着冰的石碗收进空间，笑着赶人道：“好了好了，都去干活去，狼离你来摆鱼片，我要去弄螃蟹了。”
　　“哦。”几个雌性多少有点不情不愿的回到了原地继续处理食材，只是依然不停的用兴奋好奇的目光瞄着白楼。
　　鱼片交给了狼离，狼战拉着白楼的手走向一旁，背对着狼华狼雅几人蹲下，挡住了他们看白楼的视线。


第118章 请客
　　白楼笑眯眯的看了他一眼，被狼战将水滴弹在了脸上，白楼皱了一下鼻子表示嫌弃，“你这是拿了螃蟹的手，水说不定都是腥的！”
　　狼战作势要用手去揉他的头发，吓得白楼仰头往后躲，一个没掌握好平衡向后倒去，幸好他一把撑住了地面没摔倒。
　　狼战刚想去拉他就见他自己稳住了，视线下移，这个姿势风光正好，狼战盯着看了几眼，才慢吞吞的挪开了目光。
　　白楼稳住身体松了口气，正要瞪狼战，突然发现他头微微偏着没看自己，侧过来的耳朵泛着红色。
　　疑惑的顺着狼战的视线看过去，什么也没有，又低头看了看自己，白楼一口气差点没上来。
　　迅速蹲好，白楼努力让自己镇定下来，装作什么事都没有发生的样子。只是身体不听话，红晕从脸上开始，一直蔓延到了胸膛，将白皙的肌肤染成了绯色。
　　此后许久两人都没说话，只能听得见其他人说说笑笑的声音，白楼低着头一边处理着螃蟹一边拼命催眠自己。
　　其实他也不用想太多，说不定狼战没看到呢？再说了，他们都是雄性，看到了能怎么的？兽人这个穿法，走光那不是寻常事吗？
　　在心里念叨了半天，脸上的红晕还是没能散下去，好在他被狼战和那只大螃蟹挡的严实，让好奇往这面看的几个雌性都没发现异常。
　　“狼泉，族长，白楼，我来了。祖父让我先来看看有没有什么需要帮忙的。”狼苍狩猎回来刚洗了澡，身上没披什么挡雨的东西，直接就湿淋淋的走进来了。
　　有人插话，终于能不着痕迹的把这篇翻过去，白楼对狼苍的到来简直是前所未有的欢迎！
　　白楼探出头看着狼苍笑的格外灿烂，“狼苍来了，其实也没什么活儿，这样，你和战去把另一只螃蟹弄了吧。”
　　他面向狼战，目光却游移着没去看狼战的眼睛，“战，螃蟹身子清蒸，螃蟹腿烧烤。”
　　狼战知道他是故意支开自己，嘴角挑了挑，还是决定先顺着白楼的意思，反正便宜已经占了，顺势揭过去更好，不然今天白楼这脸怕是退不了烧了。
　　“好，那你有什么事再叫我。”
　　听他答应的痛快，白楼悄悄松了一口气，连忙应下，生怕晚一点狼战会改变主意似的。
　　见白楼这样，狼战没忍住逗弄的心思，笑了一声，笑声很轻，只有近在咫尺的白楼和耳力过人的狼苍听见了，就见白楼脸上的红晕果然更深了一分。
　　没敢逗弄太过，狼战满意的转身拖着依依不舍向狼泉告别狼苍朝着前院走去，那架势不太像去前院烤个螃蟹，倒像是即将远行一般。
　　走远了些，狼苍终于把身子正了过来，絮絮叨叨跟狼战抱怨着，“你是不是惹了白楼了？我才刚来就给我赶走了，都没来得及多跟狼泉聊聊。”
　　他当然不是祭司他们派来帮忙的，祭司了解狼泉几人，知道白楼这里一定不缺帮手，哪有闲心管着点小事，狼苍就是找了个理由早点来追伴侣罢了。
　　见他说完又回头去看亭子里的狼泉，狼战无语道：“你不是天天黏着狼泉？还差这一会儿？”
　　狼苍幽幽转过头幽怨的看了他一眼，“你这是饱汉不知饿汉饥，你天天跟白楼住在一起，当然不差这一会儿，我不一样啊！我最近还要忙着找奶羊和捉咕咕兽，经常不能陪狼泉，都有别人敢凑到他面前献殷勤了。”
　　说到这里他忍不住吐槽道：“都怪你不早点找伴侣，你要是早点结伴，说不定这会儿我和狼泉幼崽都有狼图大了。”
　　狼战心情还不错，懒得跟他计较，任由狼苍在旁边一步三回头的嘟嘟囔囔。
　　亭子是木台子地板，不能在上面生火，白楼也就只好放弃了倚风听雨赏花会友的浪漫，老老实实的把宴席放在了石屋的客厅。
　　清蒸螃蟹和烤蟹腿的鲜美让没吃过螃蟹的几个人大为赞叹，这不是白楼精心烹调出来的美食，这是最原始简单的做法，足以说明食材本身的优秀。
　　狼苍也不顾祖父祖母在身边，对着狼泉献殷勤道：“狼泉你喜欢吃的话我明天去给你抓。”
　　狼泉看了眼笑眯眯的祭司和狼俊，闹了个大红脸。
　　舀出几勺骨汤跟猪皮一起煮，煮好后用冰块让其降温冷却结成皮冻。猪肉剁碎，加入葱姜汁、盐，蒸熟的蟹肉和蟹黄搅拌均匀。
　　蟹黄已经足够鲜美，不需要加入太多调料来喧宾夺主，最后加入皮冻包进面皮里上锅蒸上一会儿，一锅蟹黄汤包就出炉了。
　　狼华听白楼的话，夹起一个蟹黄汤包先吹凉一些，然后在面皮上咬了一个小口，轻轻一吸，一股醇厚鲜香的汁水就流入口中。
　　再连着面皮咬一口肉馅，汤包做的不多，只是给大家尝个鲜，白楼十分舍得放料，用了一只蟹全部的蟹黄，肉馅都被染成了金黄色。
　　肉的香与蟹的鲜很好的结合在了一起，又互相衬托。吃到最后一个蟹黄汤包时，大家不约而同的放慢了咀嚼的速度，就连平常习惯大口快速吃肉的雄性兽人也是如此。
　　白楼自己也被蟹黄包的鲜美惊到了，他以前也吃过两次，但外面做的蟹黄包可没有他这么舍得放料。
　　白楼开始计划着如果能弄出冰窖或者小冰箱，可以多做点蟹黄包冻上，冬天螃蟹不好抓，就算抓到了也未必还有这么满的蟹黄了，速冻食品是懒人必备，到时懒得动就直接蒸了吃，多方便。
　　麻辣锅、番茄锅，这次还新添了一个粥底火锅。没有海鲜，用河鲜代替也一样，河水清澈环境优美蕴含灵气的世界养出来的河鲜，比之前的海鲜还要美味许多。
　　一半的蟹身肉做了汤包，另一半剁成小块备用，蛤蜊吐过沙清洗干净，河蚌取肉切成丝，大虾去掉虾头和虾线。
　　泡好水的大米捣碎熬成浓白的米汤，过滤一遍捞出里面的碎米。虾头炒出虾油，一半留做调料，一半倒入锅里，再加入些盐调味，待再次开锅后就可以下入海鲜了。
　　飘着一层红油和辣椒麻椒的锅底吃起来麻辣味十足，又辣又爽，吃的人嘴唇红彤彤的依旧不舍得放弃。
　　实在辣的受不了就吃几口酸酸甜甜的番茄锅，解辣又开胃。还有鲜的能让人吞掉舌头的河鲜粥底锅，粥底的清淡最大的发挥了河鲜的鲜美。
　　鹿肉筋道、羊肉鲜嫩，薄薄的五花肉片最具肉香。蟹腿被去了一半的壳，煮好的肉晶莹剔透。鱼丸口感Q弹，鱼肉片嫩滑无刺煮好后微微卷曲，吃进嘴里又鲜又嫩，最受因年龄影响牙口有些不好的祭司的欢迎。
　　各色蔬菜摆了一地，爱吃什么下什么，茼蒿和香菜气味特殊，狼苍和狼月都不喜欢，其他人却吃的欢快。
　　特别是狼泉，犹为偏爱着两种菜。狼苍咬了咬牙，夹起一筷子茼蒿痛苦的塞进嘴里，他要努力适应一下狼泉的口味，最好这两天有机会找白楼换点茼蒿种在家里，将来结伴了可以直接移过去。
　　因为族长家和祭司家都开了菜地，兽人们也有样学样，现在不少人家里开了小菜地，采摘的雌性会注意连根一起挖回来，吃不完的种下去，倒是既避免的浪费，又省了事。
　　就是大家对种植还不是太熟练，经常会把菜种死。那也没关系，看着要枯萎了吃掉就好。
　　土豆绵密，红薯甜软，宽粉筋道软滑。因为人多，白楼还切了些面条，下到火锅里煮一煮，捞出来饱腹又美味。
　　许是因为今天又加了不少材料，也或许是人多吃起来氛围太好，抢着夹菜能让人吃的更香，总之今天的前半程大家几乎吃的头也不抬，连祭司都有点要保不住高深莫测的形象。
　　吃了个半饱，也先满足了些馋意后，大家吃饭的速度也终于缓和了一些。
　　白楼偷偷甩了甩因为一直照顾大家帮忙夹菜下锅而有点发酸的手，无奈的同时心里又充满了满足感。
　　谁会不喜欢自己精心准备的美食被大家所喜爱和欢迎呢？不用过多的夸赞，兽人们的反应就是最好的回馈和赞美。
　　祭司像是终于反应过来他的形象处于岌岌可危的边缘，清了清嗓子，温和夸赞道：“白楼做的食物越来越好吃了，明明螃蟹和火锅我都吃过一次，再吃还是觉得惊叹。”
　　说完见大家都看着自己，脸上似乎有些欲言欲止，祭司愣了愣，眼中闪过一丝迷惑。
　　下一秒，旁边伸过来一只手，狼俊用干净的兽皮默默帮他把嘴角沾着的辣油和酱汁擦掉。
　　祭司笑容僵硬，差点维持不下去。别人不太敢笑，狼苍低下头藏住表情，肩膀却忍不住耸动起来。
　　白楼也在心里偷偷笑了几声，然后给祭司解围道：“在我们部落，火锅和螃蟹也是大家百吃不厌的菜，螃蟹秋季最肥美，现在还不到最好的季节呢。”
　　“火锅最适合冬季吃，一家人围在一起热热闹闹的吃一顿火锅，整个身子就都暖起来了。”


第119章 喝酒
　　在等待中过了几天，终于到了可以开酒坛子的时间。黄酒和红薯酒还不能动，米酒在吃过火锅的第二天就开了，酿的还算成功，喝着甜滋滋的又不醉人。
　　这东西开坛后不好储存，白楼尝过之后就给狼泉他们和祭司都分了点，早已经喝完了。
　　今天要开的是大米酿造的白酒坛，也是白楼最期待的一个，有了白酒，他就可以做许多事了。
　　这种短时间的酿酒，白楼密封用的是大石碗和水，把石碗倒扣在专制的酒坛上，沿着石碗洒上水，外界的空气就不会再溜进去。
　　白楼将水吸干，打开酒坛，里面传来了醉人的酒香。刚酿造出的酒液是有沉积物的，白楼将酒过滤了一遍，生上火，开始用之前造的简易蒸馏装置提取酒水。
　　他想要的是高度白酒，所以将酒水蒸馏了两次，最后得出的白酒偷偷测了一下，大约在60度左右。
　　白楼记下这次操作的步骤，这样以后就可以通过经验来控制大约的度数。
　　确定这个酿造方法没问题，白楼开始第二波酿酒，这次他准备多酿一些，酿好后用兽皮和黄泥密封，至少可以保存三至五年。
　　狼战狩猎回来后看见一院子的酒坛子，洗了澡来帮白楼一起酿酒，这种普通的白酒酿造方法简单，有白楼指挥，他倒是也做得像模像样。
　　“白楼，这个要做那么多吗？”
　　米酒他也尝了，味道还行，但在狼战眼里跟玫瑰糖水和花果茶区别也不大，米是好东西，用来做这个他总觉得浪费。
　　白楼看了他一眼，大概明白他的想法，对着狼战神秘一笑，“这个跟米酒可不一样，可以做很多好东西呢，冬天还能用来暖身子，晚上给你尝尝。”
　　狼战点了点头没再说什么，他本来也不会过多质疑白楼的做法，要不是那个甜滋滋的米酒实在没什么用处，大米又确实珍贵，狼战一句都不会多说。
　　酿好酒搬去后院竹林，酒发酵需要温度，地窖里对于白酒来说有点凉了，需要在外面酿造好，再密封放进地窖储存。
　　白楼拿了些黄豆洗净浸泡上，准备明天用来做豆豉。之前的黄豆虽然不多，但是除了做种子的那些，还是剩余不少的。
　　只是白楼总惦记着传说中缺食少粮的冬季，才非要再种上一茬，如今地里的豆苗已经长得老高，白楼对它们十分偏爱，每次浇水都会多兑一些灵泉水。
　　说好了晚上给狼战尝尝白酒的味道，白楼特意做了不少下酒菜。
　　卤肉、烤串、辣炒田螺、麻辣小龙虾、韭菜炒河蚌、拍黄瓜、辣子兔丁、排骨炖豆角摆了整整一桌。
　　豆角是这几天狼战在青木林新找到的，白楼跟着去取时，还顺带发现了香叶和雪梨。
　　蒸馏过的白酒被白楼装进了一个个竹筒里，在客厅新做的的柜子里摆了整整一层。取出一罐打开，献宝似的先给狼战倒上一杯，然后给自己也倒了一杯，白楼在两只小狼崽好奇又渴望的眼神里无情的盖上了盖子。
　　举起酒杯，白楼笑眯眯的看着狼战道：“战，尝尝这个，我们部落好多人喜欢呢，不过要少喝点哦，喝多会醉的。”
　　“醉？”狼战有些无法理解这个词的意思，看着白楼极小口的抿了一口白酒，似乎被辣道，伸了伸舌头，眼睛却亮晶晶的，看向自己的眼神中还带了一抹看好戏的意味。
　　狼战挑下了眉，不知道白楼在打什么坏主意，不过他不会害自己，顶多是个小玩笑。
　　举起手边的酒杯，狼战先是闻了闻，气味有些奇怪，初闻并不好闻还带着些刺激，细闻才能察觉隐隐的香气。
　　白楼托着下巴笑嘻嘻的看着狼战，等着看他喝酒的反应，不知道初次喝酒会不会被辣到呛到。
　　至于米酒那种东西，白楼一般都把它归到饮料的范畴。
　　狼战又看了眼白楼，将酒杯凑到唇边喝了一大口，冰凉的酒液滑进喉咙，明明味道是凉爽的，却莫名仿佛着了火。
　　狼战被呛的咳嗽了两声，白楼在对面哈哈大笑，“怎么样？是不是很辣？”
　　捂着胸口皱着眉缓了一会儿，狼战看向白楼，有些无语道：“这东西还没有米酒好喝。”
　　白楼给他夹了一筷子卤肉，“那你是还没体会到它的乐趣，多喝点就懂了，不过喝之前要先吃东西垫垫胃，不然会胃疼。”
　　也不知道狼战酒量怎么样？他是没准备把狼战灌醉的，虽然很好奇狼战醉酒的样子，但是他们实力差距太大了，万一狼战酒品很差，喝多了变成大狼拆房子怎么办！拦都拦不住。
　　不过，白楼在心里偷笑，灌的半醉还是可以的，不然怎么体会到喝酒的乐趣。
　　狼战一向信任白楼，将碗里的卤肉吃掉，又大口吃了一会菜，见白楼边吃菜边小口抿着杯里的酒，似乎颇为得趣的样子，想了想，又端起杯子喝了一大口。
　　这次倒是没被呛到，只是依旧不能适应那种辛辣。
　　这杯子是白楼特意做的小酒杯，里面能装的量不多，狼战两大口下去，杯子已经空了。
　　白楼又给他倒上了半杯，叮嘱道：“小口喝！这个度数不低，你别一会儿喝醉了拆家！”毕竟著名的拆家犬种，长得都挺接近狼的，白楼不得不怀疑狼本身就有这种基因。
　　狼战还没感受到醉，但是拆家他听懂了，疑惑道：“为什么喝多了会拆家？”
　　白楼放下筷子，帮两只小狼崽剥着小龙虾，嘴里解释道：“喝多了脑袋就会昏昏沉沉，做一些奇奇怪怪的事情！”
　　狼战见他扒壳影响了吃饭，也放下筷子帮忙，同时仔细感受着身体里的变化，“没觉得脑子昏沉，胃里倒是有些暖和，冬天喝一些应该确实能暖身子。”
　　白楼和狼战剥了整整一碗的虾尾和田螺放到了两只小狼崽面前，洗了洗手，白楼看向狼战询问道：“还不晕？”那酒杯容量都有二两，狼战初次喝酒就连闷了两大口，白楼觉着他应该要上酒劲了。
　　咽下嘴里的排骨，狼战晃了晃脑袋，“不晕。”
　　白楼看了看杯子里的酒有些纳闷，他这不会是假酒吧？还是狼战的酒量就这么好？
　　不过这样也好，他不用担心狼战拆家了，“行吧，可能你酒量比较好，接下来我们就慢慢喝，我做了一大堆下酒菜，你可不能提前倒了，不然菜吃不完就可惜了！”
　　狼战不置可否，他不觉得这东西能放倒他，白楼给他吃的东西肯定无毒，既然没有毒他怎么会倒下，还做奇怪的事？
　　两人一边吃着菜一边慢慢喝着酒，狼战不会像白楼那样小口抿，他就算听白楼的小口喝，也是两口就喝掉了半杯，白楼一时都不知道该不该给他续酒了。
　　见白楼没再倒酒，狼战自己拿过竹筒倒了一杯。
　　“哎哎哎！你别倒多了！”白楼见他倒酒那豪迈的样子，惊的赶紧喊出声。
　　狼战倒满了一杯酒就将竹筒放回原地，疑惑的看向白楼，想了想承诺道：“我不会拆家。”
　　白楼无语，他觉得自己好像给自己挖了坑，明明想看狼战半醉的样子，又心惊胆战的怕他真的醉了。
　　“那你今天不许再喝了，这是最后一杯。”
　　狼战脸上带了些犹豫，让白楼看得颇为稀奇，狼战不是觉得白酒不好喝吗？难道是喝出了感觉？
　　他有些得意，笑眯眯的问道：“怎么了？是觉得好喝了吗？”
　　狼战想了一下，点了点头，“味道很奇怪，不过喝着喝着，好像感觉没那么难喝了，我有些好奇，想多喝点试试。”
　　“呜呜呜~”我也想喝！
　　旁边看了许久的狼图终于受不住馋，忍不住出声讨酒喝。
　　白楼被它逗笑，刚要说幼崽不能喝酒，就见狼战手快的拿自己杯子给狼图杯子里倒了半杯酒。
　　白楼被惊了一跳，连忙喊道：“别给它，幼崽喝酒不好！”
　　狼图一向听话，听到白楼的声音停下嘴，眼巴巴的看向他，眼神颇为可怜。
　　白楼不为所动，将那个杯子拿开放到一边，给它换了个新杯子，顺便瞪了狼战一眼，想起狼战也不知道小孩子不能喝酒，倒也没发火，只提醒道：“这个酒度数太高了，不能给小孩子喝，会有危险。”
　　狼战恍然，自己喝掉剩下的半杯酒，顺势又倒了一杯，“好的，不会给它喝了。”
　　看着他的动作，白楼陷入沉思。狼战给狼图倒酒，不会是为了顺势多喝一点吧？
　　糟糕，狼战不会变成酒鬼吧！
　　顶着白楼怀疑的目光，狼战淡定自若的吃着肉串，白楼看他好像还是没什么酒醉的反应，脸上都没红一下，倒是放下心来。
　　做麻辣小龙虾和辣子兔丁这样的菜，除了辣菜下酒外，还有就是吃得慢，可以多陪狼战喝一会儿。
　　两只小狼崽早早的吃饱了，平常吃饱也会陪着大家的狼柏突然弱弱出声。
　　“呜呜~”白楼哥哥，我困了，想回去睡觉。
　　“嗯？”白楼奇怪的看过去，“怎么今天困的这么早？”他一边说着一边随意一扫，突然发现好像有哪里不对。


第120章 酒后......
　　幼崽用的杯子跟大人不一样，为了方便它们喝水，杯子是较矮又宽的，白楼坐在这也一眼就能看清里面的水。
　　之前那个被狼战倒了酒的杯子让白楼拿开放到了另一边，也就是靠近狼柏的一边。
　　白楼拿杯子时看了一眼，杯子里原本就有水，连着里面的酒不到半杯的样子，这会儿水线几乎只剩下三分之一了。
　　白楼眯起眼，狼柏心虚的低下头，它就是好奇，舔了一下感觉味道好奇怪，就又舔了舔。
　　这时候气也没用，白楼赶紧问道：“有没有哪里不舒服？”
　　狼柏摇了摇头，小声道：“呜呜呜~”没有，就是困，白楼哥哥，我想回去睡觉了。
　　他难得这么蔫，白楼好气又好笑，幸好酒里还掺了水，狼柏喝的不多。“我还是带你去祭司那里看看吧。”他还是不太放心。
　　闻言狼柏吓了一跳，赶紧后退，“呜呜呜！”我不去！我没事！
　　它一后退差点掉下桌子，被狼战眼疾手快的接住，顺手拎起狼图，狼战起身道：“我把它送去祭司那看看。”
　　小胖墩可怜巴巴的在他怀里小声抗议着，但是没人理它的抗议，连狼图都一把按住了它的嘴不许它再叫。
　　白楼哥哥都说了不许喝，居然还要偷喝。可恶！它都没有喝到呢！
　　心不在焉的剥着小龙虾，见狼战回来，白楼赶紧询问：“怎么样？狼柏有没有事？”
　　狼战洗了洗手坐下继续吃菜，“没事，祭司说应该就是让它有点晕和困了，他俩留在那里了，今晚在那睡。”
　　白楼一颗心总算放回了肚子里，有祭司看着，那应该没事了。想到这里他又瞪了狼战一眼，凶巴巴道：“以后没有我的允许，不许你乱给幼崽吃东西！”
　　看见他的样子，狼战忍不住笑了笑，“好，我都听你的。”
　　白楼冷哼一声，没理他这句，拿起酒杯将里面的酒喝掉，用手背试了试脸上的温度，好像有点上头了，不过还好没有太晕。
　　舔了舔唇，白楼没受住诱惑，又给自己倒了半杯。少喝点没事的，反正他只是一只猫，小猫咪不拆家的！
　　两人边吃边喝，顺便聊聊天，狼战不可能跟白楼聊八卦，他大多是给白楼讲讲外面的事，青木大陆的一些习俗之类的，还有最近部落的各种工作进程。
　　白楼听得津津有味，不知不觉半杯酒又下了肚，狼战杯子里也又添了一次酒，白楼见他脸色不变，倒也没再阻止，只当他酒量太好。
　　一顿酒喝完，白楼觉得头有点晕，他晃了晃头，扶着桌子站起来，一边洗着手一边嘀咕道：“好像有点喝多了，桌子就不收拾了，放着明早再说吧。”
　　“嗯。”桌边的狼战低低应了一声。
　　白楼洗完手见他还在那坐着没动，走过去戳了戳狼战的脸，“喂，你怎么了？不会是喝多了吧？”
　　狼战没说话，手按在桌子边缘借力站了起来，白楼见他像是没什么事刚要转身回房，就见狼战一迈步就踉跄了一下，身子向前扑倒。
　　白楼怕他摔到地上或者撞墙，赶紧两步追上伸手捞住他，被狼战带得也向后退了几步，直接撞到了墙上。
　　他好歹是个妖，最近对灵力的掌控也一直在提升，力气一直很大，自然不会扶不住一个人。
　　不过白楼喝了不少酒，本来就有些晕乎乎，让狼战一撞更是站不稳。
　　幸好不是直接撞上来的，有了缓冲并不疼。狼战喝多了也没忘记保护白楼，后脑勺上和背上都多了一只手，帮他做了肉垫。
　　白楼的大脑在酒精的侵蚀下还有些迟钝，停了几秒才反应过来去拽狼战的手，“疼不疼？有没有撞破？”
　　狼战没有说话，只垂着眼，目光深沉的看着近在咫尺的精致脸庞。白楼经常顶着大太阳干活，又格外喜欢晒太阳，但他的肤色一如初见时白皙娇嫩，只是现在被酒染上了绯色。
　　卷翘浓密的睫毛微颤着如展翅欲飞的蝶翼，眸子被遮住看不清晰，但狼战本能的知道，那里面一定满满的都是对他的关心。
　　再向下是挺翘的鼻梁，鼻尖小巧又圆润，精致中添了几分可爱，让明明漂亮如精灵的人，却不带多少攻击性。
　　嘴唇因为吃了太多辣椒而变得红润，细看像是微微发肿，显得肉嘟嘟的格外美味。
　　狼战的喉结滚动，脑中一片空白什么都想不起，只知道直勾勾的盯着面前的人。
　　白楼扯了几下他的手没扯动，也没听到狼战的声音，终于迟钝的发现了那道过于炙热的目光。
　　喝过酒的身体散发着比平常更高的温度，肌肤相贴，只是一会儿的功夫，白楼就觉得身上像是着了火。
　　相贴的胸膛处，两颗心脏争先恐后的怦怦跳着，声音大的几乎要将其他动静都掩盖。
　　白楼本能的察觉到了不妙，被酒精侵蚀的大脑和身体却迟钝的没有反应过来。嘴里有些干渴，白楼舔了舔嘴唇，抬眼向狼战看去。
　　这个动作像是一个开关，过久停在他唇上的炙热目光终于挪开，取而代之的是另一双唇。
　　唇瓣被包裹住不断含吮，白楼好像知道该推开身上的人，可手臂像是没了力气，只虚虚挂在狼战的手臂上，不像是要推人，更像是怕腿软摔倒的攀附。
　　狼战将他牢牢地困在了墙壁和自己之间，肌肤间的摩擦带来隐秘的快感，白楼微仰着头，冰蓝色的眸子里水光潋滟，不复往日清澈。
　　扣在后脑勺的手指轻轻摩挲着发麻的头皮，白楼控制不住的微微张开嘴，舌尖随即被含住。
　　身后的手掌覆着薄茧，在身体上滑动时带起一阵阵酥麻。敏感的腰侧被掐住，白楼难耐的动了动身子，却因肌肤的摩擦让身体更加酥软。
　　在口中肆虐许久的唇舌终于退去，白楼大口喘着气，炙热的唇却顺着唇角移去了耳侧，一路吻至颈间。
　　狼战的气息粗重，呼吸间都带着燥热，落在他的皮肤上激起一阵阵电流。
　　挺翘圆润的臀被手掌大力按压着贴近，白楼能清晰的感觉到那处的炙热和硬度。
　　浆糊一般的脑子中像是终于划过一丝清明，白楼狠狠咬了一下舌尖，终于让自己清醒一些。
　　“狼战，放开我！”
　　他几乎没叫过狼战的全名，一开始便是随着祭司叫，后来也就一直没改。不过这会儿白楼真的有些急了，他感觉这么下去要出事。
　　狼战像是没听到一般，唇舌依旧在他颈间流连，留下一个个淡红的吻痕，手掌剥不开雄性兽人皮毛所化的皮裙，已经有了下移的趋势。
　　“狼战！你醒醒！”白楼又叫了一声。
　　狼战似乎是嫌他吵，直接用唇堵住了他的嘴，身体上的快感对于他这种喝了酒的小处男猫太致命，好不容易得来的清醒似乎即将再次沦陷。
　　白楼仅剩的那点脑子终于转了起来，一只白色的猫咪从半空中掉落，刚刚探进兽皮裙的手掌摸了个空，狼战一时反应不过来，脑袋撞上了石墙。
　　疼痛将被酒精和欲望糊住的大脑救了回来，狼战抚着撞红的额头低头看过去，就见到一只炸了毛满眼警惕看着自己的猫。
　　“变回来。”狼战哑声道。
　　他的声音低沉好听却不带沙哑，这会儿的嘶哑怎么回事白楼清清楚楚，自然不肯听他的。
　　跑到了一旁，白猫对着狼战大声喵喵道：“我不！你喝多了，快去睡觉！”
　　狼战皱着眉，似乎并不想放弃，他向前两步弯腰想要去抱起地上的猫，被白楼躲开。
　　白楼不像狼战，喝的不少，却也不至于东倒西歪。虽然一跳差点崴了jio,但对比狼战，他这会儿算得上灵活了。
　　狼战因为弯腰的动作差点摔倒，白楼担忧的往前冲了一步，见他及时扶住了石凳才放下心来，继续后退着躲远。
　　狼战就这样看了他一会儿，像是终于把精虫从脑子里赶出去了，揉了揉又晕又疼的额头，觉得自己这样好像不太能站得起来，干脆也变成了兽型。
　　见他变成兽型，白楼松了一口气，这应该是放弃了。“喵喵喵！”
　　我要去睡觉了，你也快点去吧。
　　说完，白楼就想绕过狼战往房间去，却不想被白狼扑了个正着。
　　白楼惊恐的在毛毛里挣扎着，卧槽，快醒醒！这个真不行！你看看你自己的体型啊！
　　狼战没管他乱七八糟的喵喵声，像叼幼崽一样，叼着白楼后脖领儿的毛回了自己房间。
　　将白楼放到石床上，自己也跳了上去，一爪子按住想要逃走的猫咪，往怀里揽了揽，像圈宝贝一样，牢牢的守住。
　　见他只是抱着自己不让走，没有多余的动作，白楼终于停止挣扎。
　　他也实在是困了，眼皮都要撑不住了。反正也跑不了，白楼将脑袋搭在狼爪子上，大尾巴向前紧紧抱在怀里遮住某处，心里安心了些。
　　一放松下来，困意就铺天盖地的席卷而来，白楼睡着前迷迷糊糊的想着，明天起床一定要把酒藏起来，再也不给狼战喝了！


第121章 手不能要了！
　　这一觉睡到了日上三竿，幸好今天狼战不需要狩猎。
　　一睁眼，狼战就看到了怀里瞪着自己的白猫，他愣了愣，下意识的松开了另一只紧紧按住白楼的爪子，“嗖”的一下，白楼就跳下床跑了。
　　狼战没急着去追，他在思考白楼怎么会在他的床上？脑中有什么画面闪过，狼战舔了舔嘴，他其实记得不是很清楚了，但他记得，他亲了白楼。
　　那唇瓣温软嫩滑，比他想象中的滋味还要好上许多。变回人形，狼战忍不住动了动左手的手指，掌心仿佛还留存着昨晚柔软的触感，隔着兽皮裙都能感觉到那处的挺翘和弹性。
　　喉咙紧了紧，狼战坐靠在墙上，想着存留下的记忆，用左手解决了一下起床问题。
　　白楼气哼哼的把柜子上的酒都收进了空间，也没去管桌子上的碗筷，径直去了外面的小河。
　　他要洗澡，把身上狼战的味道洗掉！
　　回来时正碰上狼战端着一摞盆碗出门，应该是要去小河刷碗。见到白楼，狼战正要说话，就见白楼目不斜视的绕过他走进了院子。
　　狼战忍不住笑了一声，还没走远的白楼耳朵一红，愤愤的在心里骂了一句：“笑什么笑！大色狼！”
　　今天的早饭只有他们两个人，两只小狼崽不知是还留在祭司那还是被送去了大屋，总之丢不了，狼战对此并不担心。
　　他看着白楼低头吃着饭一眼都不想看自己的样子，又有些想笑，不过为了避免白楼炸毛，狼战很识趣的控制住了表情。
　　“白楼，昨晚的事对不起，我喝多了有些控制不住自己。”
　　听他提起昨晚，白楼脸瞬间就红了，过了一会儿才小声道：“也不能全怪你，但是你酒品太差了，以后不许喝酒了！”
　　说到底是他给狼战喝酒才搞成这样，白楼就是有些气昨晚怎么都叫不停狼战，以及有些尴尬和害羞，一时不知道该怎么相处了。
　　想起昨晚记忆中的滋味，狼战有些遗憾，不管是酒还是酒后，给他带来的感觉都非常好。不过这会儿哄好白楼最重要，狼战保证道：“以后你不让我喝，我一定不喝了。”
　　白楼听出他话里的小陷阱，翻了个白眼没说话。反正他要把白酒看的死死地，让狼战想喝也喝不到！
　　吃完饭在院子里活动了下有些发僵的身体，白楼端出了昨天泡上的黄豆。太闲了容易胡思乱想，还是忙起来好，将昨晚的事统统都忘掉！
　　狼战看着他恢复活力开始忙前忙后，犹豫了一下，决定不提他脖子上那一串被白皙肌肤趁的格外显眼的吻痕。
　　说不定明天就消了呢？
　　泡得发胀的黄豆放入锅中煮上几个小时，直到黄豆被煮的软烂一捏就碎。将黄豆晾凉，盖上一层干稻草放到屋里自然发酵。
　　这样三到四天，等黄豆变得表面黏腻拉丝，就算是发酵好了。
　　接下来是白醋，大米淘洗干净沥干水份，放入锅中翻炒至金黄。取一个无水无油的罐子，倒入大米和适量白糖，再加入一定比例的凉白开。
　　罐头处稍微留一些空间，然后将整个罐子密封放在厨房里等待发酵，大约半个月左右，就可以得到一罐白醋。
　　两天后部落里的泥窑和黏土终于准备好了，白楼跟狼战一起去验收了成果，这是大事，祭司带着狼俊也来观看，身后还带了一群雌性以及狼苍这个跟屁虫。
　　白楼围着转了一圈，对着狼战点了点头道：“就是这样，不过这里的黏土能不能烧陶还不确定，我们可以先试试，不行的话我再想别的办法。”
　　狼战自然没意见，一群雌性和负责建窑的兽人们都有些跃跃欲试。陶器在兽人集市上换取是很贵的，如果他们真能烧出来，不说自家方便了，拿去集市上换盐换兽皮和肉干也好啊。
　　黏土细细过滤过，将里面的沙子和杂质都过滤了出去，只剩下极细的黏土，然后将黏土加水揉成泥团。
　　泥团要反复鞣制，将里面的空气都挤压出来。
　　这里没有自动转盘，白楼用木头和石头做了一个手动的，上面安装了小把手，需要人在旁边帮着摇。
　　比起自动来说缺点十分明显，速度比较慢，也不均匀。不过他们这一群人都是新手，真的太快了也未必能行，就一起慢慢摸索着弄吧。
　　不需要捏泥塑形，那样对于他们这种新手来说太容易让泥坯布满裂痕一烧就裂，也会比较费时间。白楼做了几个模具，打磨光滑后，用竹条做成的刮刀将黏土均匀的涂在模具内侧。
　　祭司叫了有几个心灵手巧的去刮模具塑形，又叫了细心的雌性在旁边帮着摇手柄，这样转着塑形涂抹会比较均匀，同时不会东一块西一块的导致泥坯粘连有缝隙。
　　狼战没让别人帮白楼摇，自己蹲了下来握住了手柄。
　　白楼扫了他一眼，偷偷翻了个白眼，不想在外人面前下他的面子，也就没拒绝。
　　狼战眼中飞快闪过一抹笑意，昨天吻痕没消，还留了些淡粉色的痕迹，被来找白楼去采摘的几个雌性和狼苍看了个清楚，惹得白楼跟他闹了一天的别扭。
　　其实今早还能看出些痕迹来，只是不知道白楼怎么弄的，出门时吻痕已经消失不见了。
　　初次实验，包括白楼在内的所有人都很谨慎，用了好一会儿时间，白楼将捆着模具的稻草割断，轻轻把两半合在一起的模具取下来。
　　这是一个陶罐的泥坯，此时表面还不够光滑，但对兽人们来说已经足够惊叹。
　　祭司弯腰凑近看了看，赞叹道：“原来这陶罐子居然不是用手捏出来的。”
　　白楼想起家里那些陶器，大部分手艺还不错，就是表面不够光滑好看，少部分也有歪瓜裂枣的，搞不好还真是手捏出来的。
　　其他的兽人没见过制陶的操作，只听白楼口述，做出来的泥坯有些薄厚不均，还有一个一取下模具就塌了一块的，算是失败了。
　　幸好有模具在，那些成功了的外表看着倒是不至于太丑。
　　众人也没心思笑话失败了的人，都眼巴巴的看着白楼，想知道他们部落到底能不能烧出陶器。
　　看着众人期待的目光，白楼无奈道：“现在还烧不了，让窑再晒干一下吧，泥坯也需要在阴凉处进行风干，大概四五天就差不多了。”
　　这会儿天气正热，哪怕放在屋里也是闷热，白楼估计泥坯会干的更快，不过为了避免没干大家失望，他特意说的时间长一些。
　　祭司点了点头，“那好，只是我们都把握不好时间，白楼，可能要辛苦你了。”
　　白楼笑了笑，“祭司放心吧，我会多注意的。”
　　泥坯被放在木板上，小心的抬进了白楼家的仓房，送走跟来的兽人，白楼洗干净手，无视身后跟着转悠的狼战，去洗个雪梨拌上冰块冰着，端到竹亭子吃起来。
　　见他只拿了一个雪梨直接啃，显然没有自己的份，狼战也不在意，跟在他身后进了亭子。
　　白楼咽下嘴里的梨，看了坐在身边的狼战一眼，狼战对他笑了笑，白楼就翻了个白眼，“你跟谁学的死皮赖脸？离我远点，看你烦！”
　　狼战低声下气的解释道：“我错了，本来想告诉你，但是怕你生气，想着第二天印记就消了，结果看习惯了，早上出门忘了说。”
　　“哼！”白楼冷哼了一声，还是不想理他。
　　狼泉他们也不是小孩子了，加上这里地方小，作风又豪迈，虽然没什么统一的性教育，该懂也都懂了。
　　所以现在他的朋友全都知道他跟狼战做了某些事情！
　　想起当时几个雌性的震惊和调笑，还有狼苍那明显的敬佩和羡慕，白楼就想挖个坑钻进去。
　　他又不好追着人解释他们只是喝多了亲了几口摸了几把。
　　白楼咔嚓嚓的咬着梨，把果肉想象成狼战的肉。
　　狼战见他气呼呼的样子实在可爱，在白楼又咬下一块梨肉的时候，忍不住凑了上去，从他嘴里抢下了那块梨。
　　因为雪梨冰过，白楼的唇瓣也冰冰凉凉的，狼战稍稍停留了一下，连着他唇上沾着的梨汁也一并吮去。
　　嘴里的雪梨凉爽清甜，只是都比不上那柔软唇瓣上的梨汁甜美。
　　白楼手里的梨掉进碗里，整只猫都傻了。
　　“你你你你！”指着狼战，白楼气得手指都在抖，这狼怎么这么不要脸！他还在生气呢！
　　雪梨汁水丰富，白楼手指上也沾了它的汁水，趁得那白皙的手指愈发水嫩。狼战想也没想就含住了面前的手指，舌尖卷过手指，果然，白楼身上的梨汁，要比梨子里的美味许多。
　　白楼“唰”的收回手背在身后，脸上也不知是气得还是羞的，通红一片。
　　他张了张嘴，一时说不出话来，深吸两口气，白楼起身跑去木台边缘，蹲下开始狠狠的搓洗着手指。
　　被狗舔了，这手算是不能要了，要不还是剁了吧！
　　狼战捡起碗里被啃了一半的雪梨，顺着白楼的齿痕继续吃下去，眼角眉梢都带上了笑意。


第122章 陶器
　　不出白楼所料，泥坯只用了三天就干的差不多了，白楼又叫来了那天上手的兽人，教他们利坯。
　　即将半干的泥坯放在转盘上，将它修整光滑，薄厚均匀。
　　利坯完成后再裹上一层黄泥水，待表面干透就可以送进窑里了。步骤麻烦又耗时间，但如果能烧出陶器，所得比付出要大得多，兽人们都没什么怨言，反而一脸的兴致勃勃。
　　狼战选了两个雄性看着窑炉，众人就先散去，烧制陶器怎么也要一天左右的时间，明天这时候他们再来就好。
　　家里的黄豆也已经发酵好了，白楼倒入白酒搅拌均匀进行杀菌，再加入盐增加底味，随后拿到太阳下去晒，等晒干后就能得到干豆豉。
　　干豆豉可以用来炒菜，最重要的是可以用来制作酱油。
　　制陶的结果让白楼喜出望外，虽然八件陶器只有三件是完好的，但这证明了他们的方法和材料是可行的。
　　问题出在了没经验和不熟练上，这就好解决的多。
　　祭司抱着白楼制作的那个大陶罐，激动的手都在抖，以致于白楼不得不一直注意着他，怕他一个激动直接把陶罐砸了。
　　“真的成了，真的成了！”祭司看向白楼的眼睛都冒着光，“白楼，谢谢你，有了这手制陶的手艺，部落一定能换来许多物资，以后的日子就更好过了。”
　　白楼也很开心，这么多天总算没白折腾，他梦想中的陶碗陶瓶陶锅都要来了！总算不用总是等着石锅慢腾腾的加热了。
　　“应该的，我现在也是部落的一员，能帮到部落我也很开心。”
　　听他这样说，狼战眼底柔软了一些，牵住了白楼的手。白楼不动声色的往外抽了抽，理所当然的没抽.动，也就只能随他去。
　　那次喝酒好像给狼战开了什么奇怪的开关，这几天攻势愈发猛烈，白楼现在就是后悔！他到底为什么要给狼战喝酒！
　　祭司注意到了他们的小动作，眼中笑意更浓，“你的贡献太大了，我已经不知道还有什么能奖励给你。不过看样子你有什么需要的也用不上找我，地、房还是其他的各种东西，你跟战商量就是。”
　　在长辈面前牵着手，白楼多少还是有些害羞的，他红着耳朵点了点头。
　　烧制陶器成功的消息很快传遍了部落，兽人们陷入了狂欢中，见大家情绪高涨，祭司想了想跟狼战和白楼商量道：“不如下一批陶器出窑后，在广场搞一场聚会吧？”
　　白楼想起自己刚来的那天，就正好碰上了部落的篝火晚会。那时莫名其妙到了一个陌生又危险的地方，满身的疲惫和满心的不安，在温暖明亮的篝火中缓和了许多。
　　“好呀，那我们可以先烧陶锅，到时候我带人准备火锅给大家尝尝。”
　　听到火锅，祭司眼睛一亮，随即收敛，尽量维持着矜持，“那就辛苦你们了，到时候让全部落的雌性都听你指挥，咱们好好高兴一场。”
　　狼战发现自己这个族长的意见被直接略过了，也不在意，想了想道：“那再拖几天吧，大锅一次烧不了多少，等多烧一些锅出来再办。”
　　祭司赞同的点了点头，“也对，那就这么定了。”
　　时间还没定下，大家倒是都知道了这个好消息。
　　狼离蹲在一旁看着白楼蒸馏红薯酒和白酒，好奇道：“白楼，这个跟米酒味道一样吗？”他舔了舔嘴唇，有些想念米酒的香甜，“要是聚会那天能配着米酒吃火锅和烤肉就好了。”
　　狼泉敲了他脑袋一下，“别胡说八道，米酒可是粮食做的，哪有那么多粮食给你喝酒。”
　　白楼本来想使坏给狼离尝尝白酒，想起上次使坏的结果，讪讪的把念头压了下去。
　　“酒确实喝不起，到时候给你们做冰镇果汁，一样好喝！”
　　几个雌性都下意识的咽了口唾沫，夏天的冰块，是谁都无法拒绝的。
　　看到几个雌性的样子，白楼有些好笑。起锅烧热，加入食盐炒至微黄，再加入等量的白糖，将它融化炒出糖色。
　　开水下锅搅拌均匀，加入香叶、八角、豆豉、白糖，盖上盖子小火炖煮。打开一个面果，取出一小捧面粉，加水拌成面汤倒入锅中搅拌，这样出来的酱油口感会更醇厚。
　　大约十几分钟后，白楼将锅端了下来，捞出里面的香叶和八角，把一锅酱油放到一旁去晾凉。
　　狼月见白楼那锅里的汤黑乎乎一片，闻起来味道也怪怪的，忍不住问道：“白楼，你这是熬的什么汤？”
　　白楼每次做菜都很讲究色香味俱全，好吃又好看，香气飘起来能把人馋的口水都流下来，难得做出这么丑的汤。
　　“这不是汤，是酱油，一种调味品，做一些菜的时候加进去，能提鲜还能上色，让肉的颜色更诱人。”
　　几个人似懂非懂的点了点头，白楼去仓房拿了个木桶，看了看几人，对狼泉和狼月道：“你俩跟我去挤羊奶，剩下的人在这帮我看着火。”
　　狼雅眼睛放光，祈求道：“我还没挤过羊奶呢，白楼我跟你去吧，看着火狼华哥和狼离够用了。”
　　狼离这次嘴没他快，气得拍了他一下，嘀咕道：“其实华哥自己也行的。”
　　狼华一脸无奈的看着两人，怎么就出卖他一个。不过他也不想去，他去部落的羊圈看过挤羊奶，不是很好奇，也怕羊发起疯来再踹到他的肚子。
　　“你们都去吧，我在这看着火。”
　　狼离和狼雅欢呼一声，“狼华哥最好了！”
　　奶羊到底是野兽，虽说这段日子被养熟了一些，也受不了一群陌生人来挤奶，在它第三次对着狼雅踹过去的时候，狼雅只能无奈的让了位。
　　再这么下去这羊奶就挤不成了，人也很容易受伤。白楼先给暴躁的奶羊喂了些牧草安抚住，才接了手。
　　挤羊奶是为了做布丁给大家吃，羊奶中加入少量粉花菜做的花茶，花茶带有淡淡的花香，跟羊奶一起煮沸后可以去腥。
　　捞出羊奶中的花茶渣滓，把羊奶放到一边降温。将兽蛋打散搅匀，加入白糖和变温的羊奶搅拌后分到几个小石碗里上锅蒸。
　　蒸好的羊奶布丁呈淡黄色，因为蒸时石碗上盖了盖子，水蒸气没能滴进去，碗里的布丁十分光滑好看。
　　待放凉后，白楼挖了一勺，羊奶布丁随着白楼的动作微颤着，不用尝就能感觉到它的嫩滑。
　　狼泉几人也没干看着，都迫不及待的拿勺子舀了下去。
　　布丁香甜细腻，带着蛋香和奶香气，轻轻一抿就在口中化开。
　　“真好吃。”狼离享受的眯起眼感受着嘴里的香甜，直到尝不到味道了才舍得再舀一勺。
　　“白楼，生在白猫部落，是不是天天都能吃上布丁啊？”
　　白楼吃的也慢，倒不是像他们那样舍不得吃，他是觉得零食就要慢慢吃才对，边吃边玩边聊天才是零食的精髓，否则就是干饭了。
　　“那倒也不是。”白楼诚实道：“那里有许多其他美食，大家不会天天吃布丁。”
　　扎心了！
　　狼离满脸怨念的看着他，就连狼泉看着他的目光都有些复杂。
　　白楼无辜的看着几个小伙伴，想了想安慰道：“每个人每个部落都有自己的烦恼，虽然我们部落不缺吃的，但是大家还有别的烦恼呀。”
　　狼月有些无法理解，“不缺食物，而且味道这么好还能有什么烦恼？难道是没有兽皮吗？可是你会做那么多东西，应该可以换来足够的兽皮了吧？”
　　白楼一时不知道该怎么回答，要说华国人的烦恼那可太多了，但这里的兽人们一定是理解不了的。
　　突然便觉得有些孤独，无论他过得再热闹舒适，也改不了这是一个完全陌生，与蓝星完全不同世界的事实。
　　见他脸上的笑容消失，显得有些落寞，几个雌性都有些茫然，不知道发生了什么。
　　狼泉犹豫了一下，轻轻拍了拍白楼放在桌子上的手，“是想家了吗？”
　　白楼转头去看他，就见狼泉脸上带着温和的笑，眼中全是关心。摇了摇头，对着他露出了一个笑容，“我没事，就是突然想到战怎么还没回来，有些担心。”
　　他分明就是提到白猫部落才突然失落，不过狼泉没有拆穿他，只安慰道：“族长那么强大不会有事的，也许只是今天猎物难找。”
　　白楼点了点头，他说完其实还真有点担心了，狼战上次晚回来是跑去了大泽，虽然发现了水稻，但危险也是真的危险，狼宁到现在还在床上躺着呢，白楼有些怕狼战又乱跑。
　　现在想这些也没用，白楼暂时把担忧抛到了脑后，看向狼雅询问道：“狼宁怎么样了？等部落聚会的时候，他能下床吗？”
　　狼雅嘴里含着布丁摇了摇头，想着要说话，恋恋不舍的将布丁咽了下去才道：“应该去不了吧，祭司说必须卧床休养，不让他乱动。不过还有一段时间才开始呢，也许到时候好一点了，可以单脚蹦着去。”


第123章 人参灵芝
　　“单脚蹦着去”一出，大家都忍不住笑起来。
　　笑了几声觉得这样不太厚道，白楼轻咳一声，“我有个办法，我们那里有个东西叫轮椅，可以给腿脚不方便的人使用。”
　　他将轮椅的功能跟几人大致讲了一下，狼雅欣喜道：“白楼，那我们能不能帮我个做个轮椅啊？他在床上躺的都快闷死了！”
　　白楼说出来就是想帮忙的，于是欣然同意，其他人也兴致勃勃的来帮忙。
　　家里还有不少木材，都是之前装修剩下的，还有不少已经切好的木墩和木板，白楼想着留下做家具的。
　　今天狼战和平常作为干活主力的狼苍都不在，他们的活儿要干的慢一些，好在本来也没什么事情，正好可以打发时间。
　　没有橡胶和铁，意味着轮椅的减震和圆滑都较差，白楼叮嘱道：“这个需要人推着走，要走平坦的路，不然容易卡住或者颠簸，对伤腿不好。”
　　狼雅一边不住点着头，一边满是喜欢的抚摸着轮椅，“白楼你放心，我一定好好使用，等我哥痊愈了就把轮椅给你送回来。”
　　白楼赶紧摆手，“不用，我要这个也没用，你们用的时候注意安全就好，轮椅坏不坏的无所谓。”
　　他没事在家放个轮椅干什么，怪不吉利的！
　　做完轮椅，太阳已经悄悄西滑，白楼看了看天色，眼中闪过一抹担忧。
　　狼泉知道他在担心什么，想要留下来陪他一起等，被白楼笑着赶出门了，“快回家吧，我没关系的，虽然有点担心，但我相信战，他应该是忙别的去了。”
　　狼泉无奈点了点头，“那我先回去了，你有什么事就去找我。”
　　想到自己可能帮不上什么忙，狼泉又道：“或者找祭司、狼苍，他们也很厉害，一定能帮上忙。”
　　送走他们，白楼发了一会儿呆，开始做饭。
　　狼战没过一会儿就回来了，面色虽然依旧冷淡，眼中却带着笑意，看着还挺高兴的样子。
　　他走到白楼身边，献宝似的把一个叶子包放到白楼面前，“白楼，你看我找到了什么？”
　　白楼先是眯眼看了看他，才打开叶子包，系统的声音随之响起。
　　“叮，检测到可上架商品，判断为无等级可食用植物，内涵灵气，非本位面特产，通用名称[人参]。”
　　“叮，检测到可上架商品，判断为无等级可食用植物，内涵灵气，非本位面特产，通用名称[灵芝]。”
　　两条通报并没结束，系统第一次特意提醒道：“经系统查验，其中有五棵人参和三棵灵芝生长年份超三百年，七棵人参和五棵灵芝超百年。”
　　白楼敏锐的察觉到，对百年以上的人参和灵芝，系统的通报将蕴含灵气中的“微弱”二字去掉了，显然这里面蕴含的灵气和药力非同小可。
　　“你居然找到了，这是哪里找到的？”虽然东西很好，但比起惊喜，白楼更在意狼战去了哪里。
　　狼战似乎察觉到了他的不开心，犹豫了一会儿才说了实话，“南山没有人参，我最近回忆了一下，想起我在万兽林见过相似的植物，今天就去了一趟，果然在里面找到了这些药材。”
　　见白楼瞪着他不说话，狼战软了语气，颇有些低声下气的意味，“我就在外围转了转，没有深入，没遇到危险，放心吧。”
　　白楼气呼呼道：“你遇到我也是在外围，危险不危险我会不知道吗？我这明明还有人参和灵芝的。”
　　他一着急，也不顾不上其他了，“我不是有空间吗？我空间里还有药材的，从前就带了些，药膳这些日子不是一直没断过？你着什么急！”
　　狼战见他真的急了，脸上带了歉意，“对不起，我知道你那里还有，但是我不能光靠你的药材，总要想办法找到新的药材的。”
　　祭司提起的聚会让狼战起了些心思，他想在聚会上让白楼帮忙煮一锅汤给部落的族人。
　　白楼的人参灵芝汤效果实在是好，特别是为了帮狼宁每天都会做一些特殊食物之后，狼战能清晰地感觉到他的神力每天都在上涨。
　　狼战想着如果其他人也能常喝，有没有可能出现觉醒神力者？
　　之后或许可以麻烦白楼，或者白楼愿意的话，将配方教给祭司，针对几个最有希望觉醒神力的族人进行重点培养。
　　如果部落可以多出几个神力者，就能变得更强大。或者雌性中出一个神力者，祭司的位置就有人接去了，祭司在教导好学生后，也不必每天这么辛劳。
　　虽然他想过让白楼接替，但是哪怕不遵守祭司之位一向由雌性接替的习俗，凭着狼战对白楼的了解，白楼也不会喜欢扛着这么大的责任。
　　他家的小猫咪更喜欢自由快乐的生活，不会喜欢每天被拘在一个院子的日子。
　　白楼知道狼战说的有道理，狼战也不是会只靠别人的人，但依然不想他去冒险。
　　这种事一时谈不拢，白楼闭口不言，只是脸上依旧带着些不开心，让狼战无奈又暖心。
　　晚上白楼进了空间，去丹符小铺买了几张护体符，这不是他那种烂大街只能防咕咕兽的平安符，而是丹符小铺的精品符箓，无需自己催发，只要遇到了严重的危险，符箓便会自主激发。
　　效果好也意味着价钱高，护体符一张就要一万界币，白楼买的却不是很心疼。
　　他仔细跟店主确认过，确定这东西的防护效果非常好，应该可以保护狼战，便直接拍下了两张，准备折起来塞进木球里让狼战挂在脖子上，反正狼战知道了他会画符的事，也不会疑心太多。
　　如果没遇到危险激发不了也就算了，激发了就告诉狼战是家里人给他准备的保护符箓好了。
　　有了护体符，以后狼战出门白楼也不用那么提心吊胆了。
　　买完符箓白楼又翻了一遍商城，可刷到的范围内依旧没有找到修炼功法。白楼有些焦躁，狼战今天的冒险又一次打破了他的安逸，白楼不得不去面对他在意的人随时可能遇险的事实。


第124章 这手真的不能要了
　　随即白楼咬了咬牙，选择了升级空间，功法一直没什么消息，总不能就这么拖下去。
　　升级空间让白楼花费了一大笔界币，但得到的好处也是非常明显的，从今天起，他赚的界币也将翻倍。
　　白楼又种下了一些人参和灵芝种子，灵田的时间加速翻倍了，收获药材变得更容易，分出一点地来种植不耽误什么。不管是拿出来给部落，还是卖给林景都可以。
　　想起林景，白楼犹豫了一会儿，点开林景的对话框。
　　聊了一会儿，白楼进入了正题，“林景，你试过功法了吗？”虽然空间里只有自己，白楼问完还是红了脸。
　　林景：“我正想着过几天跟你说呢，我试了没多久，不过效果非常好，确实修炼速度快了许多倍，比起我们世界的功法，这种才算是正经的修真功法。”
　　白楼心想，那功法好像也没正经到哪去吧？
　　林景继续道：“还有一个特别重要的点，我发现功法可以提升那方面的能力和趣味，会让过程更爽，嘿嘿。”
　　白楼：......
　　白楼：“我没问你这个！”
　　林景：“好的好的你没问，但是说好了要跟你分享的嘛。功法这么贵，不把用户体验讲明白怎么行呢？”
　　林景：“这东西简直是顶级内啥药，润滑都不用买了，还能放大感官，爽的一批，我老公最近看见我就眼睛发绿。”
　　白楼：“...你给我收敛点！说正题！作为功法，20万值不值？以及修炼起来难不难？有没有什么副作用或是缺点。”
　　林景：“挺值的，如果不是特殊类功法它绝对不止20万，相同的修炼速度和难度，普通功法应该至少会翻个三四倍。”
　　林景：“修炼也不难，运行着功法啪啪啪就行，我见过最好修炼的功法了。总之非常建议你去买，试试你就知道有多爽了！”
　　白楼不想跟这个三句话离不开“用户体验”的人说下去了，卖给了林景几颗药材就下线去练习画符了。
　　凝冰符他已经画的很熟练，最近在练习光明符。依旧是低级符箓，在丹符小铺那种灵异世界还能用来驱个鬼和阴气，在兽人大陆唯一的作用就是照明。
　　不过兽人大陆没有灯和蜡烛，石屋里光线又不好，光明符也算是很有用处了，一张能亮一整天，还是能随时开关反复使用那种。
　　第二天起床洗漱完，白楼将狼战叫了过来，将狼战按坐在石凳上，白楼将挂在他头发上的蚌珠拆了下来，换成了两个小玉牌。
　　玉牌是林景那买的，白楼有些纠结该怎么让狼战带着符箓，毕竟兽人要在人形和兽型间来回切换，项链手链小包之类的都不适合。
　　符箓放在外面又怕遇到水，白楼跟林景聊天的时候说起，林景就让人给他做了两个小玉牌。
　　玉牌不过一个拇指指节大小，里面是中空的，做了滑动的机关可以将符箓折好放进去，既好看又防水。况且玉石有灵气，用玉石保存符箓，能让符箓上的灵力流失更慢。
　　狼战看着白楼手里的两颗蚌珠，摸了摸头发上的新“饰品”，触手冰凉润滑，“这是什么？”
　　白楼犹豫了一下，说了实话，“是符箓，我从家里带来的很厉害的符箓，可以保护你的。你平常不用管它们，只要别弄丢或者弄碎就好，遇到致命危险它会自动激发。”
　　狼战沉默了一会儿，知道自己昨天还是吓到白楼了。狼战没拒绝白楼的好意，起身抬起白楼的脸，在他额头吻了一下，将他紧紧抱紧了怀里。
　　“谢谢，我会注意安全，不会有事的，别太担心。”他不能再给更多的承诺，他是部落的族长，让部落变强是他的责任，所以有些时候他不得不去冒险。
　　只是如此一来，对白楼就有些不公平，狼战很愧疚，再次重复道：“没事的，不用太担心。”
　　“哦。”白楼知道拦不住他，也没再反复去叮嘱。狼战又不是傻子，那些危险他懂的比自己多。
　　拥抱的时间有些久，兽人又一向不穿上衣，白楼不自在的挣扎了几下，被狼战一手按住后腰，哑着嗓子道：“别乱动。”
　　白楼沉默。
　　不是，我以为你在感动和愧疚，结果你满脑子小黄人？
　　感受着抵在小腹的热度，白楼耳根通红，脑中莫名就想起昨晚林景那些乱七八糟的话。
　　他小声道：“你快放开我。”
　　狼战一直注意着他的表情，见白楼害羞的厉害，但却没多少抗拒和生气，说话的声音也软软的，目光闪了闪，抓住了白楼的一只手向下按住了那处肿胀。
　　白楼愣了一下才明白自己摸到了什么，惊的赶紧往外抽手。
　　狼战自然不可能让他就这样轻易逃掉，他低头含住那被羞意染得通红的耳垂用牙齿轻轻厮磨，“白楼，难受，帮我揉揉。”
　　白楼蹲在河边任由流水冲刷着洗过好几遍的手，上面的白.浊早就洗干净了，早晨的河水清凉，他的手被河水冲的发红。
　　白楼目光呆滞的看着那只右手，这手真的不能要了，要不还是剁了吧！
　　他怎么也想不明白，自己当时怎么就脑子一热...
　　吃早饭时狼图和狼柏看着两个哥哥之间的怪异气氛，犹豫着不知道该不该问。
　　一心想要白楼当嫂子的狼图忧心忡忡的看着自家哥哥，怎么白楼哥哥一副不想见哥哥的样子，是不是哥哥惹白楼哥哥生气了？
　　狼战没空去理它们，见白楼一直埋头吃饭，他给白楼夹了一筷子辣椒炒兽蛋放进碗里。“别只吃一个菜，尝尝这个，味道还可以。”
　　早上胡闹了一场，白楼看见那只手就觉得闹心，早饭自然是狼战做的。复杂的他还不会，但是经常待在白楼身边，学着做一些简单的菜还是没问题的。
　　白楼盯着碗里的那块兽蛋，思考着要不要把它扔到狼战脸上。
　　看见白楼的表情，狼战的嘴角翘了翘，又快速的把笑容收了回来。“今天天气不错，我带你去青木林转转？”
　　白楼想了一会儿，觉得不能浪费食物，只能不情不愿的把兽蛋吃掉。闻言犹豫了一下，点了点头。
　　今天狼战不狩猎，在家待着大眼瞪小眼更尴尬，出门反而可能会好一些，反正到时候狼战背着他，就相当于看不到他！
　　白楼已经有一段日子没出来玩了，狼战很明白怎么能让他高兴，特意带着白楼去了平常不常走，植物又丰富茂密的路径。
　　果然深入没多久，白楼就听到系统的提示音。
　　“叮，检测到可上架商品，判断为无等级可食用植物，内涵灵气，非本位面特产，通用名称[板栗]。”
　　白楼抬头张望，果然看到两棵树上长满了小刺球。“喵！”战，停下。
　　狼战猜到他应该是又发现了好东西，停下脚步向四周打量着，想要学着判断出哪种植物能吃。
　　白楼从他的背上跳下来，顺着板栗树爬了上去，狼战在下面仔细观察了一下，发现那树长满了刺球，应该不会有蛇过去才放下心来。
　　“这是什么？”狼战纳闷道。
　　总不会能吃的是这个刺球吧？
　　白楼没理他，爬到树上仔细看了看，树枝上的刺球大多数还是绿色，只带了轻微的黄，外壳也包裹的严实还没开口，这说明上面的板栗还没有成熟。
　　这树与花椒八角树之类的不同，它十分高大粗壮，大概能有三十多米高，不太好带回去，上面又都是果子，白楼怕拖回去会把板栗都弄掉。蹲坐在树枝上想了一会儿，白楼对狼战道：“喵喵喵！”
　　“这叫板栗，刺球里面是果实，也可以储存几个月不坏。”
　　狼战瞬间明白了他的意思，这说明板栗也是可以留到冬季食用的。他围着板栗树转了几圈，这树长得高大，上面结满了果子，但果子个头不大。
　　按照白楼的说法，果子还要剥下一层带刺的外壳才能吃，这就说明这一棵树其实收获不了太多食物。
　　他犹豫了一会儿，还是决定把树挖回去。“我们做个标记，回去后我带人来把树搬回去。”
　　现在的食物跟冬季的食物不能画等号，如果现在多费点力气能让冬季好过些也算值得。何况带回去也不只是过一个冬季，留在部落就是每年都固定的收获。
　　白楼点了点头，狼战在树上抓了几道爪印，上面留存着他的灵力，只要离得不是太远他就能感觉得到。
　　两人继续向前走，有了板栗的插曲，气氛缓和了许多，狼战又有心讨好，干脆给白楼讲起了草原围猎的事。
　　“森林里的野兽很少成群生活，可草原不同，许多野兽都跟兽人一样有自己的族群，所以每年秋季末我们都会北上一趟，在那狩猎大量的野兽做成肉干储存起来。”
　　白楼果然被勾起了兴趣，好奇喵喵道：“草原没有兽人部落吗？”说起来，草原才是狼群最多的地方吧？也不知道狼族部落怎么选在了被森林围绕的这里生活。


第125章 篝火晚会
　　见他上了勾，狼战眼中闪过一抹笑意，“草原上的部落很多，不过多是食草种族，大型食肉种族比较少。那里物资丰饶，除了冬季是不怕缺少食物的。”
　　这让白楼十分不解，既然草原那么好混，为什么大型食肉种族不去呢？他没憋着，直接把疑惑问了出来。
　　狼战停住脚步看向林子更深处，白楼随着他的目光望过去，狼战低沉悦耳的嗓音在耳边响起，“因为万兽林。”
　　“越靠近万兽林，就会越容易觉醒神力，所以除了一些必要的情况和实力不足的部落，大家都会选择尽量离万兽林近一些。”
　　白楼想起了来到这里后听过的一些八卦和传说，迟疑喵喵道：“兽神殿？”
　　狼战点了点头，选了一条路继续向前走去，“传说是这样，不过没人可以活着进入万兽林深处，也就没人见过兽神殿。”
　　他的回答让白楼有些诧异，他以为狼战会十分坚定的认为一定是兽神显灵。
　　信仰问题有些敏感，虽然白楼对这个兽神无比好奇，也不敢多问，毕竟从祭司和其他兽人的只言片语中，兽神是整片大陆的神明，他要是不知道就太奇怪了。
　　两人又聊了些围猎的章程和趣事，一路上白楼又遇到了五颗板栗树，他觉得在周围多逛逛应该能找到更多，不过狼战没有继续的意思，“知道大概生长范围，剩下的交给我就好，你难得出来，我带你往远处走走。”
　　粉嫩的猫唇翘了翘，白楼的心情好了许多，开始观赏着沿途的风景。
　　两人逛到下午才回来，狼战去找其他人挖树去了，白楼除了爬爬树基本一直被狼战驮着，自然也不累，就留在家里整理今天的收获。
　　不枉狼战特意带白楼深入青木林，今天的收获颇丰，除了还没带回来的板栗外，白楼还找到了苹果梨和玉米！
　　苹果梨不算特别稀罕，家里已经有了雪梨，它的好处是成熟晚、耐储存，目前是八月末，苹果梨大概是9-10月份成熟，成熟后放到地窖里可以储存一整个冬天。
　　苹果梨树是直接挖回来的，它比较矮，狼战自己就能拖回来。一共两棵，狼战帮着一起种上才走。
　　最让白楼高兴的当然是玉米，这会儿正是吃玉米的季节，白楼看了看，大部分玉米已经长成了，还有一小部分玉米粒发硬，明显是老了。
　　两人将那些还带着未长成小玉米棒的植株挖出来带回来种植，成熟的则直接掰下来带玉米棒子回来。
　　白楼将玉米种下，正鲜嫩的选出一小部分放到阴凉的地窖里，已经老了的扒开放在太阳下晒。晒好后剥下玉米粒储存好，可以留作种子，也可以磨成玉米面。
　　剩下的鲜玉米虽然舍不得，也只能跟着一起晾晒，否则保存不了几天就会流失水分变得干瘪。
　　这种鲜嫩玉米晒干后，将来还是可以重新煮着吃的。
　　几天的时间一晃而过，终于到了万众期待的篝火晚会。刚过午后，广场上就架起了一个个柴火堆，上面或是放着烤架，或是放着新烧制的陶锅。只有个别几个柴火堆上放的依旧是大石锅，那是白楼准备给大家炖汤用的。
　　此时有几个篝火堆已经被点燃，锅里咕咚咚煮着汤，肉香气顺着锅盖的缝隙钻出，飘了老远。
　　里面炖的是用来熬火锅锅底的猪骨汤和人参灵芝鸡汤。人参和灵芝都是狼战从万兽林带回来的百年份的，效果比白楼空间的还要好。
　　至于三百年份的那几支药材，狼战的意思是先留下，留着给重点培养的几个兽人。万兽林毕竟很危险，哪怕物资丰富，狼战也不可能凭自己供给全部落的药汤。
　　小河边蹲了一排来洗菜洗肉的雌性，大家热热闹闹的凑在一起，一边干活一边兴奋的聊着天。
　　“不知道今晚白楼都要做什么好吃的，他太厉害了，每次饭点路过族长家门口都要被香的流口水。”
　　“是呀是呀，族长真是好福气，要不是族长看上了，真想让我家那混小子也去追个试试，这娶回家后半辈子不就剩享福了？”
　　“哈哈，那也轮不到你家小子，他都没个院子，白楼这么有能耐的孩子能看上他？”
　　“听说白楼觉醒了神力，其实娶个雌性也行的，我看凭他的本事，养活一家子也很轻松。”
　　“嘘，这个可不好多说，族长听了要生气的，听说当时打狼宁的时候净照着脸上乎，打得狼宁鼻青脸肿的好几天没敢用人形出门。狼苍也有样学样，给狼尘头毛都薅秃了。啧，现在的小年轻！”
　　一群雌性哈哈大笑，他们都是年纪稍长的雌性，就喜欢偶尔打趣一下晚辈。
　　“今天怎么洗了这么多菜？菜虽然好吃，但雄性们可不喜欢多吃，他们还是爱大口吃肉。”
　　“狩猎队不是还没全回来吗？回来会多洗肉的，你瞎担心什么，白楼哪次做事不靠谱？”
　　“听说今天白楼要做火锅，狼离那个小崽子吃过一次天天在外面炫耀，我今天倒要尝尝到底是多好吃！”
　　接话的是一位看起来中年模样的雌性，兽人寿命长，青年期和壮年期自然也十分长。像这样外表是中年模样的兽人，多半已经一百多岁了，叫狼离小崽子倒是没错。
　　旁边的雌性兴致勃勃道：“我听祭司说有好几种口味的，有的酸酸的开胃，有的辣得舌头发麻又忍不住吃，还有的鲜得你恨不得把舌头都吞下去。”
　　大家被他的描述说得向往不已，对晚上的聚会更是期待无比。
　　白楼拿着一只巨大的木勺，在陶锅里加入食用油，放入花椒、八角、香叶、麻椒、葱姜蒜、干辣椒炒香，再加入最近新发酵出来的豆瓣酱炒出红油，倒入一锅骨汤，红油和香料瞬间飘满了整个汤锅，红彤彤油汪汪，让人看着就食欲大发。
　　大米太过珍贵，自家人馋嘴了吃一些倒无所谓，部落的大聚餐实在是不好拿出来。白楼就又分别做了番茄汤底、菌菇汤底、河鲜汤底。
　　汤底分布在几个大锅里，锅旁都配备了大汤勺，喜欢哪个锅底拿着自家的锅来舀汤，回去自己涮着吃，干净又方便。
　　熬骨头汤的几口大锅被清空，再次放入新鲜的棒骨继续熬汤，等待着之后加汤用。
　　各色蔬菜洗好后在木板上堆成了两排，先用荷叶盖住了避免落灰。头顶是临时搭的木头棚子，上面铺了大叶子和干稻草，能遮阳，省得菜被晒蔫。
　　狩猎队已经回来，白楼选了几只猎物让人去收拾干净切成片。篝火晚会自然也少不了主菜烧烤，这个兽人们擅长，白楼调好了调料就不再去管。
　　狼战带着人去大河抓了不少水兽回来，螃蟹、河蚌、小龙虾、蛤蜊、大鱼。
　　不知是水土的原因还是品种的原因，那条大河里的河蚌蛤蜊小龙虾也比村里小河的大上不少。
　　螃蟹蒸了几只，还有几只卸下爪子挖出蟹黄，剩下的身子剁成小块做了香辣蟹。
　　蟹黄是螃蟹身上最美味的地方，自然不会浪费扔掉。这种全部落的聚会不适合做精细的菜品，白楼用蟹壳盛着直接上锅清蒸了。
　　河蚌切丝跟韭菜一起炒，韭菜是白楼贡献出来的，这东西可以一茬一茬的接着长，自家吃不完，不拿出来就浪费了，包括用来煮番茄锅的番茄也一样是白楼提供的。
　　蛤蜊和小龙虾做成两个口味，分别是麻辣和蒜蓉，这样能不能吃辣的族人都能尝尝。
　　随着天色渐黑，广场上的人影越来越多，大家面前的篝火已经燃起来，上面都架着烤串，兽人们一边烤着肉串一边不住的向那十几口散发着各异香味的大锅看去。
　　祭司和狼战走上石台，广场上的纷闹以极快的速度退去，很快变得一派安静，只听得到木柴燃烧的噼啪声和油脂掉在炭火上的滋滋声。
　　祭司目光扫视着广场上的族人，没有长篇大论的打算，只温声道：“兽神庇佑狼族部落，在白楼的指导和帮助下，部落学会了种植、养殖，找到了可以过冬的粮食，如今又烧出了陶器。”
　　“今夜将大家聚在一起是为了庆祝，也是为了感谢为部落带来这些的白楼。”
　　他的声音平缓，却是清晰的传到了广场的每个角落。说到这里，祭司左手抚上胸口，对着白楼的方向微微鞠躬，连站在他身边的狼战也是如此。
　　白楼手里还拿着木勺，见到祭司行礼吓了一跳，手忙脚乱的将木勺扔进锅里，赶紧鞠躬给祭司还礼。
　　有祭司和族长带头，坐在篝火旁的兽人们纷纷起身行礼，白楼只好对着众人还礼，然后转头眼巴巴的看着祭司和狼战，眼中满是求助之色。
　　狼战看着他的样子嘴角微挑，心底一片柔软。道谢完了，自然舍不得让白楼继续慌乱无措下去，狼战出声道：“今天白楼带着大家精心准备火锅和药汤，药汤每人一碗，五岁以下幼崽不许喝，吃完饭排队去领。”


第126章 在一起
　　狼战简短的说完就径直走下了石台，不顾一广场的兽人都还在眼巴巴的看着他。
　　火锅呢？？？族长你倒是说说火锅呀！
　　祭司看着他直奔白楼而去的背影无奈的摇了摇头，在众人期待的目光中补充道：“火锅按照自己口味选锅底蘸料、选菜选肉，将生菜和生肉放进锅底里涮一会儿，粘上蘸料就能吃了。”
　　说着他微微一笑，神秘道：“大家一定会非常满意的！”
　　他话音一落，就有兽人迫不及待的奔着几口装着锅底汤的大锅来了，那锅已经咕咚了许久，诱人的香味直往人鼻子里钻。狼泉几人带着下午准备菜品时新教会的一些雌性在旁边维护秩序和介绍口味。
　　白楼在一旁翻炒锅里的小龙虾，狼战走过来接过他手里的大木勺，“你说怎么做和放调料就行，我来炒。”與。西。糰。懟。
　　这锅太大，里面装了大半锅的小龙虾，大木勺子也重，狼战怕白楼会累到。
　　白楼放开手，笑嘻嘻的仰头看着他。狼战翻炒着锅里的菜，心思却一直在白楼身上，自然察觉得到落在身上的视线。
　　转头看过去，正对上一双笑弯了的猫眼。狼战的嘴角不自觉上扬，眼底盈满温柔。
　　狼泉刚帮着一个族人盛了一锅麻辣锅底，一转头就看到这一幕，他的视线在两人身上停顿了几秒，笑了笑转过头去继续帮着其他人。
　　狼宁坐在轮椅上，目光穿过人群，定在了那道格外显眼的白色身影上。他的母父在一旁帮忙烤着肉，抬头见到儿子的表情，叹了一口气，没说什么。
　　狼雅和狼易端着锅底和一小盆蒜蓉蛤蜊喜气洋洋的走回来，狼雅将蛤蜊盛出一小碗放到狼宁的腿上笑嘻嘻道：“哥，你尝尝这个，不辣的，白楼说你可以少吃一些。”
　　狼宁收回视线，对他笑了笑。火堆上架着的锅底是菌菇汤，没加辣椒和河鲜，更适合伤者吃。狼易和父亲来回跑了几趟，端了一堆的菜和肉回来，将肉涮了涮，狼易首先递给了狼宁，“你快尝尝，狼雅念叨了好几次说好吃呢。”
　　要不是为了救他，狼宁的腿就不会伤成这样，狼易充满了感动和愧疚，这些日子没少照顾狼宁。
　　知道他的想法，狼宁没有拒绝，肉片蘸了蘸碗里的酱料，入口嫩滑，满口咸香。白楼总有许多奇思妙想，让部落单调的生活都变得有趣和值得期待起来，只可惜...
　　狼泉一家子都围在一起，忙完回来时，狼泉发现自家的篝火旁除了父母哥嫂，还加了个厚脸皮的狼苍。
　　此时正殷勤的帮自家父母烤着肉，顺便给他们讲讲在白楼家吃火锅的方法和趣事，将两人哄得满眼欣赏。
　　“狼泉，你回来啦？饿不饿？我给你烤好了肉，你快尝尝！”狼苍递过一根肉串，上面撒了辣椒面和孜然芝麻，刚刚举起香气就扑了满鼻。
　　篝火上已经架了一个麻辣锅底，正咕咚咕咚冒着泡，但是为了等狼泉，还没往里下菜。
　　狼苍一头比火光还明亮的金发打着微卷，脸上的小酒窝随着说话时隐时现，眼睛亮晶晶的看着他，像是终于等到了主人回家的大狗，让人心软的想要摸一摸他的头顶。
　　狼泉接过肉串坐到了狼苍身边，没问他怎么没去自己家的火堆，只是自然的对家人道：“父亲母父，咱们开始下肉和香菇吧，这两种熟的慢，要先下锅。”
　　他父母年纪不算大，也就六十多岁，看着比狼泉大不了太多的样子，只不过身上带了些生活的痕迹，能一眼就分辨出已经不是初出茅庐的年轻人。
　　此时对面的雌性看着狼泉和狼苍的眼神满含欣慰，那眼中的含义让狼泉脸上有些发热，狼苍则是笑的更加灿烂，嘴角都恨不得咧上了天。
　　炒好的菜白楼懒得挨家去分，直接整锅端下来放到一边，拿着锅碗盛了自家吃的，剩下的谁吃就去盛，白楼觉得今天这场篝火晚会颇有些蓝星自助餐的意味，省事热闹又有趣。
　　选好了菜品和肉，白楼和狼战将身边摆的密密麻麻。跟他们一起的还有狼恺一家，看着火堆前熟悉的人，白楼恍惚间像是回到了第一次来到部落那日。
　　只不过火堆上不再是腥臊的肉串，而是冒着热气的鸳鸯火锅，洗净血水撒了调料的的烤肉被烤的滋滋作响，香气弥漫了整个广场。
　　白楼看向身边的人，火光映在狼战的脸上，为他锐利的眉眼添了一抹暖色，火光跳跃间，那张向来冷冽的脸都仿佛被柔和了线条。
　　不，不是错觉。
　　狼战将羊肉和鹿肉片放进火锅里，转头看向身边一直盯着自己的小猫，伸手揉了揉白楼的头，声线依旧清冷，语气却是任何人都听得出的温柔，“怎么了？是不是累了？”
　　他递给白楼一根烤好的肉串，低声道：“先吃点垫垫胃，火锅一会儿就开了。”
　　白楼盯着他看了几秒，突然微微起身在他嘴角亲了一口，狼战愣在那里，白楼却笑的开心，弯弯的猫眼里盈满笑意，像是落进了一片星空，晶莹璀璨。
　　一把抢过狼战手里的肉串，白楼美滋滋的吃起来，不去管对面狼恺夫妻的吃惊和调笑，也懒得看两只小狼崽害羞又兴奋的眼神。
　　“白楼...”狼战想说什么，又不知道该说什么，只直勾勾的盯着白楼的侧脸，眼中有着惊喜和一些不确定。
　　“嗯？”白楼转过头满脸无辜的看着他，像是在问他有什么事。
　　狼战张了张嘴，没说出话。看着他难得傻乎乎的样子，白楼没能绷住，“扑哧”笑出声。
　　将手里吃了一半的肉串塞进狼战手里，白楼去夹了一只蒜蓉小龙虾剥起皮来，“行了，快吃饭！”
　　嘴角止不住的上扬，眼角眉梢都带上了笑意，狼战先摸了摸被亲过的嘴角，才将手里的肉串举起，避开了被白楼亲吻的那一边，用另一边的牙齿咬下一块肉。
　　对面的狼月和狼恺对视一眼，一边震惊于他们那个面瘫族长还能笑成这样，一边为两人高兴。
　　狼图吃着白楼刚刚放到它碗里的蒜蓉龙虾尾，尾巴在身后欢快的摇来摇去，白楼哥哥是不是要做它嫂子了？真好！
　　随着火锅烧开，广场上的惊叹和赞美声络绎不绝。
　　“这火锅和小龙虾真好吃，怪不得吃过的都到处夸赞炫耀，原来河里这些小东西这么美味。”
　　“真神奇，菜和肉在汤里涮一涮，出来哪怕不蘸料都这么美味，这白猫部落可真厉害。”
　　“听说白楼会可多菜了，族长家每天都有新菜吃，你说这白猫部落不会每天没事就光研究吃的吧？”
　　“胡说八道！白楼别的东西懂得也多啊，种植养殖制陶那不都是他教的？我看是你每天就光盯着吃的。”
　　被伴侣训了的老兽人也不生气，嘿嘿一笑，“你说的是，族长家那香气飘得太厉害了，我隔两天就想去门口转两圈，不闻闻就心里发痒。”
　　周围的人被他逗得哄笑，但也有人认同道：“我也在饭点从那经过过，就是越闻越馋，最近都不敢从那走了。”
　　他旁边的雌性笑眯眯道：“我今天跟着白楼洗菜做菜来着，白楼心好，特意跟我们讲了步骤，我都记住了，以后咱们家也能吃上火锅和河鲜了。”
　　“哇！”好几个人羡慕的惊叹出声。那雄性搂着伴侣在脸上狠狠的亲了一口，咧开嘴笑出一口大白牙。
　　大家吃的高兴，嗓门就逐渐大了起来，广场上吵闹一片，又带着说不出的温馨。
　　晚上回了家，狼战端着锅碗去了河边，白楼带着两只小狼崽在家里的小溪边洗漱干净，将它们送去了竹屋。
　　回来自己也去河边借着月光洗了个澡，刚一进客厅，就被等在那里的狼战按在了墙上。
　　狼战的兽皮裙还在滴着水，显然也是刚洗完澡，甚至还没来得及擦干。
　　他的目光直勾勾的带着急切，白楼偏了偏头不跟他对视，“你干什么，快放开我。”
　　狼战没放开，反而将他抱的更紧了一些，“白楼，你是不是愿意跟我结伴了？”
　　河水没能带走夏天的燥热，皮肤的温度反而因为相贴而逐渐升高，白楼小声嘀咕道：“你不确定我是不是要跟你结伴，还敢拉我给你做那种事，流氓！”
　　狼战与他额头相贴，鼻尖也亲昵的蹭在一起。狼战开口，热气打在白楼的唇上，让敏感的嘴唇有些发痒。“那到底是不是？”
　　白楼直觉他这会儿说是狼战一定会控制不住自己，可他不想否认。耳根发烫，心脏紧张的怦怦直跳，白楼嘴里吐出的字却坚定而清晰。
　　“是。”
　　温热的双唇在下一秒就紧贴在了一起，皎洁的月光透过敞开的窗户映进室内，肌肉虬结的背上覆着一层薄汗，在月光下闪着晶莹的光泽。
　　昆虫不敢在兽人的地界上太过嚣张，只时不时传来一两声虫鸣，没能盖住屋内的呜咽呻.吟声。


第127章 变化
　　林景没蒙骗白楼，那双修功法果然很好用。白楼将脸埋进毛茸茸的兽皮里假装熟睡，感受着身体里流转的灵力比之前壮大了一丝，有些惊喜。
　　不知是功法的缘故还是灵力的缘故，折腾了半宿的身体并没有过于难受，只是有些疲惫和酸痛，白楼赖在床上更多的是不知道怎么面对狼战。
　　看着怀里人颤动的睫毛，狼战稀罕的在那因为还有些发肿而显得肉嘟嘟的唇上亲了几口，没去拆穿他，下了床去洗漱做饭。
　　睡觉装着装着就成了真睡，再醒来时房间里已经没了狼战的踪影，白楼翻了个身趴在床上，发现床头放着一个水杯。
　　舔了舔因为缺水有些干燥的嘴唇，白楼拿起水杯喝了几口，甜滋滋的，是糖水。
　　刚放下水杯扶着腰爬起来，就见到狼战一掀门口的兽皮帘子大步走了进来，白楼惊的又趴回了床上，“你怎么还在？”不是该去狩猎了吗？
　　狼战看见他，就先扬起嘴角给了白楼一个满含温柔的笑。将人抱在怀里亲了亲，狼战温声道：“我今天调了班，明后天再去狩猎。”
　　白楼耳根发红，双手死死捏着兽皮不放开，他刚才看了，裸露出来的皮肤上到处都是痕迹，胸前的粉嫩处还是红肿的，这样根本没法见人。
　　狼战像是猜到了他的羞窘，轻笑了一声，低头吻了吻他的耳垂，声音中带着笑意，听起来比平常多了些性感。
　　“别怕，狼图他们被我送去狼恺家住几天，大门也关了，不会有别人进来。”
　　这样的安排不可谓不贴心，但白楼没领情，狠狠的瞪了他一眼，气呼呼道：“你要是不这么用力，就不用这样了！”
　　他这会儿睡得脸蛋红扑扑，眼角眉梢都带着未散去的春情，这一眼没什么威慑力，反而让狼战的喉咙紧了紧。
　　手掌探进兽皮毯，在白楼臀上捏了捏，手指似是不经意般的划过那道让他疯狂的缝隙，狼战嗓音低沉，“嗯，我下次轻点。”
　　白楼：......
　　你这样根本没什么可信度！！！
　　身上的痕迹消的太慢，白楼肤色又白，就格外显眼。花费界币在商城买了药膏，白楼身上那些一看就知道是怎么回事的痕迹才在狼战可惜的目光中消失不见。
　　缓了几天，白楼忍着羞涩将那本双修功法教给了狼战。他选择了升级空间，就没有足够的界币再去买正常的修炼功法。
　　来到这还不到三个月，狼战已经跑了两趟万兽林和一趟同样十分危险的大泽。白楼不确定之后他们还有多少危险将要面临，只能尽量在这之前提升自己和狼战的实力。
　　狼战得到功法后十分震惊，他从未听过神力还能修炼，在青木大陆，神力都是靠血脉和天赋，唯一的加成手段就是吃龙兽肉和药浴。
　　青木大陆外的兽人都可以修炼吗？那他们实力是不是很强？有没有进过兽神殿？还有别的修炼功法吗？
　　无数念头在狼战脑中转过，最终他还是选择什么都没问。
　　白楼松了口气，奖励似的在他唇上亲了一口，换来了又一场酣畅淋漓的运动。
　　狼战咬着他的耳垂在他耳边微微喘息着，性感的嗓音听得白楼浑身发软，“有了功法就要多修炼，不能浪费这么好的功法。”
　　在身体里冲撞的东西烫的惊人，阳光洒在屋里，想起还是大白天，白楼咬着唇尽量让自己不要发出声音，隐忍的样子却让狼战更想欺负他。
　　晚饭是被狼战端进屋子的，白楼趴在床上喝着排骨汤，眼睛还带着红肿，说话的嗓音透着沙哑，显然是被欺负得狠了。
　　“明天把狼图接回来吧，总不能一直放到别人家养。”狼战好像有些食髓知味，偏偏又体力极好，每天胡闹也不耽误他狩猎干活，看起来精力十足。再不把狼图接回来，白楼怕自己要住在床上了。
　　狼战夹了一筷子韭菜炒蛋喂进他嘴里，“不急，之前狼柏在这住了挺久，狼月和狼恺不好意思，说要多留狼图一些日子。”
　　白楼抬头看了他一眼，目光中带着毫不掩饰的怀疑。狼战忍不住笑，舔去他唇上的汤渍，“真的，它的房间离得远，门关上听不到声音的，本来也不耽误。”
　　白楼：......
　　不要脸！
　　时间一晃，终于到了秋末。族里最近忙碌的厉害，秋收已经开始，除了忙着收获部落的粮食，家家户户也在忙着晒菜和给自家的家禽棚加保暖。
　　在白楼的指导下，兽人们发现许多蔬菜和水果可以晒成干留到冬季再煮着吃，还有蘑菇，这段日子也晒了不少。
　　蛤蜊和河蚌能晒成干贝，虾可以做成虾干吃，也能做成虾皮和虾酱用来调味。这样一来，冬季的食物种类和口味就丰富了许多。
　　白楼人工孵化的小鸡崽小鸭子小鹅在一个月前平安出壳，白楼又带着人陆陆续续的孵化了一些，给捉不到咕咕兽的人家每家分了三只。
　　品种是让他们自己选的，祭司研究出了怎么看公母，保证每家都能有一只母的用来下蛋和繁衍。
　　咕咕兽长得还算快，还有一个来月才到冬季，到时候家禽棚里注意保暖和防雪，应该也能活下来，实在不行放到屋里先养一段时间也行，这些白楼就不管了。
　　砖头也已经被烧制出来，不如石头坚硬，但用来搭烟囱和灶台却是够用了。
　　垒火炕依旧用的石头，都是自家石床上拆出来的，不用去寻找新的石材。
　　随着对白楼信任的加深，兽人们之前刨出了更多黄泥晾晒风干，所以这次砖头的出产比一开始计划的要多上不少。
　　狼静和他带的三只幼崽所在的大屋安装了火炕，因为他是雌性，院子里本来没安排其他的兽人，这会儿把空地上新盖了两座石屋，都是火墙火炕齐全，冬季用来安置一些年龄小不抗冻的幼崽。
　　家里有五岁以下雌性幼崽和三岁以下雄性幼崽的家庭优先安装，还有今年准备结伴的人家，年轻人精力足又是新婚燕尔，经常在第一个冬季搞大肚子，报上去也能获得一个名额。
　　不过因为材料限制，安装的家庭也只有一间屋子能装，怎么安排着住都看自家。
　　狼泉和狼苍已经确定结伴，狼苍分了一间大院子，院子里只有一座石屋，分成两个卧室和一个客厅，剩下的其他东西都需要他们自己准备。
　　没有祭司和族长的允许，个人是不许随意使用石材建房的，狼泉两人准备学着白楼盖几座木质仓房。
　　至于厨房，正好客厅新搭建了灶台，马上要冬季了，家里本来就要烧火炕，就先在客厅做饭。
　　其他几个跟白楼交好的雌性都没有在今年找到合适的伴侣，狼宁的腿在祭司和白楼的调养下已经痊愈，部落有不少雌性对他很感兴趣，可惜狼宁并没有结伴的意思。
　　大家忙忙碌碌的，狼泉家也就一时找不到人帮着干活。白楼和狼华去了狼泉家帮忙，狼泉将两人迎进屋里，切了两个苹果又倒了两杯热水，有些不好意思道：“我这里还有些简陋。”
　　狼华的肚子已经鼓得挺大，他扶着后腰坐下，拿了一块苹果咬了一口没说话，他知道这话是跟白楼说的。
　　白楼也不客气的拿了一块苹果塞进嘴里，笑眯眯道：“不都是慢慢装修起来的吗？我看这里很好，离我家也近，以后咱们串门方便了，有什么要帮忙的你记得叫我。”
　　大约是沾了身份的光，狼苍家院子离祭司家和狼战家都不远，是以前其他人家空出来的院子。不算很大，也就是从前狼战家院子的三分之二大，狼战家扩充后更是足有这里的两倍多。
　　但其实要不是像白楼有那么多花样和蔬菜、家禽牲畜要养，已经足够一大家子生活了。
　　白楼这样放松随性的态度让狼泉也跟着放松下来，笑着道：“之后部落里都比较忙，事情一件接着一件，我们今年不准备弄太多东西。就是冬天要在屋里烧火，我想着要弄两扇跟你家一样的门和窗。”
　　“那好办。”白楼打量了一下屋子，“咱们还点要个雄性帮忙，你看看狼苍什么时候有空，叫他劈板子，我们做门窗。”
　　通过这近两个月的“苦修”，白楼体力的灵力壮大了一倍，运用上也不可同日而语。
　　不过磨板子切板子和做榫卯也不是轻松活，大家都在忙自家的事，能帮忙的人少，白楼觉得他还是主要负责弄这些比较好。
　　狼泉犹豫了一下，还是开口道：“狼苍下午狩猎回来，明天一天都有空。”这么说好像显得太心急，可草原围猎就要开始了，到时候狼苍也要一起去，只能把事情早早解决。
　　白楼没想那么多，“那感情好，不如等他下午回来就开始吧，看看时间充裕的话，还能给你做个橱柜。”
　　他看这屋里空旷旷的，到时候摆放碗筷调料都不方便。


第128章 山洞
　　狼泉心中划过一道暖流，轻轻点了点头，“那好，等都收拾好了，我请你们来吃饭。”
　　有了足够的灵力，白楼爪尖冰蓝色的光芒闪耀，在几人惊叹的目光中木屑纷飞，很快就能处理好一块木板。
　　狼苍眼中的羡慕几乎要化为实质，同时他也有些焦急。担了“最有可能觉醒神力的年轻雄性”这个名头好多年，他却始终没能觉醒。
　　白楼的药汤有神奇的效果这件事他也知道，因着关系好，加上他本来就是部落里寄予厚望的优秀兽人，狼苍没少跟着沾光，可到现在神力觉醒还是没动静，他几乎要厚不下那个脸皮蹭汤了。
　　花了一天半的时间，白楼帮着狼泉做了三扇门和三个窗子，又帮他做了两个橱柜。还有一个院子大门空着，狼泉说不着急，以后闲下来他和狼苍慢慢做就行。
　　白楼也没坚持要给狼泉做完，他算着该把盐的事解决了。
　　要趁着去草原前把盐矿弄出来，这样在草原猎到的猎物就可以用盐腌制储存，不然按照兽人以前那种肉干的做法，味道不好不说，还非常容易变质。
　　晚上进了空间，白楼肉疼的花了88888界币买了一个一次性盐矿探测器，哪怕是空间升级之后，这些也要花费他近一个月的时间才能赚到。
　　好在因为退而求其次选择了双修功法，白楼省了一大笔界币，目前没什么要买的大件，之后有时间慢慢攒钱。
　　第二天晒上东西，狼战就驮着白楼出了门。临近冬季，白楼这只猫忍不住化身仓鼠精，每天都想着往地窖里塞食物，有空时就跟狼战出门，或是找找蔬菜和果子，或是捉几只活的食草动物养着。
　　现在隔壁院子已经足足有六个养殖圈，其中三个是咕咕兽的，两个分别养了羊和鹿，一个养了几只小猪仔。
　　成年野猪破坏力太强，兔子之类的牙又太厉害，家里养不住，白楼和狼战就特意选了破坏力小性子相对温和的动物。
　　那几只小猪仔则是因为失去了妈妈，别的人家对从这么小开始养猪没什么兴趣，狼战就都拿回来给白楼养了。正好白楼还念叨过几次烤乳猪，不想养了就直接杀掉吃肉也行。
　　还没到冬季，但是气温已经降了下来，森林里铺了厚厚的落叶，不少植物正在走向枯萎。
　　灵力的增长没能扩大白楼的体型，依旧是小小一只趴在狼战身上，几乎要被毛毛淹没。
　　一片枯黄的落叶打着旋儿落下，正好落在狼战上方，白猫莫名觉得爪子有些痒，忍不住伸爪拍了几下。
　　感受到背上的动静，狼战配合的停下脚步，待白楼将落叶拍到地上意犹未尽的收回爪子才继续迈动步子。
　　“明后天部落里的事大概就能忙完，所以我预定四天后出发去草原。”
　　狼战的话让白楼惊了一下，赶紧喵喵着问道：“已经确定了吗？”
　　狼战摇了摇头，“还没，明天看看情况，如果确定能在两天内完成所有事情，明晚就公布，让大家提前做好准备。”
　　“喵~”哦
　　白楼的大尾巴甩了甩，那他最好明天就能把盐矿弄出来，让大家抓紧采盐，或是推迟几天行动。
　　这会儿的果子不是熟透落了地，就是被鸟雀和其他小动物吃光了，不过白楼倒是采到了不少核桃，苦涩的外皮和坚硬的外壳让它们的存活率比较高，直到遇到了白楼。
　　回家将核桃放进箱子里，等过几天外面的皮发黑腐烂就能去掉了。白楼和狼战又将院子里晒好的松塔放到破旧的兽皮上，用木棍敲打，这样里面的松子就会脱落出来。
　　还有少量没能自动脱落的松子懒得剥，白楼将敲过的松塔先放到仓房，准备等闲来无事时再挨个检查。
　　第二天狼雅白楼几人上了山，狼华的肚子月份太大了，就没跟来。这会儿山上的蔬菜果子都不多，只有狼泉狼离狼雅和白楼一起。
　　狼雅背着背篓蹦蹦跳跳的走路，像是心情不错的样子，白楼跟狼泉聊着天，时不时的瞥一眼他的脚下，怕他不小心摔倒。
　　狼泉看着狼雅的样子好笑道：“这是在家憋坏了吧，一出来跟撒欢似的。”
　　狼雅笑嘻嘻的回过头，“最近家里忙坏了，好多天没能上山了，再不来等下雪了就真的要闷死了！”
　　“狼易哥要结伴了，你家应该装了火炕吧？那冬天在家也是享福的！”狼离酸溜溜道。
　　“啧！”狼雅对他一挑眉，“你要是羡慕的话，你也结伴呀，狼风不是挺好嘛，他一心想要娶你呢。”
　　被他调笑了一句，狼离脸一红，瞪了狼雅一眼，“我才不要嫁他呢！我要找个更优秀的兽人！”
　　狼雅看见他脸红，特意凑过去盯着看，“咦，你怎么脸红了，难道真的喜欢狼风？”
　　狼离气得捏住他的腮帮子，狼雅才大笑着讨饶：“哎呀快放开！我开玩笑的！”
　　揉了揉被捏的发红的脸，狼雅嘀咕道：“其实狼风挺好的，哪有那么多更优秀的，都要被抢光了。”
　　说到这里他一惊，双眼睁的老大，看向狼离道：“你不会是看上了我哥吧！”要说这一代最优秀的未婚雄性，也就是族长、狼苍和狼宁了，再往下才是狼风他们那一批，非要找个比狼风优秀的，除了狼宁也找不到了。
　　狼离一掐腰，怒道：“你那是什么表情？你看不上我呗？”他倒是没真的看上狼宁，虽然也因为狼宁的优秀和俊美稍微动过点心思，但想了想还是作罢了。
　　狼宁不是他喜欢的那一款，他也很清楚，狼宁对他同样没兴趣。
　　不过这不代表，狼雅这个小混蛋可以嫌弃他！
　　狼雅迟疑了一会儿，又恋恋不舍的看了白楼一眼，才嘟着嘴道：“没有没有。”那勉强的样子十分明显，气得狼离追着他满山跑，誓要拔光他尾巴的毛！
　　白楼和狼泉看的乐呵，笑了一会儿，狼泉对白楼道：“后天我和狼苍就正式搬进新家了，正好部落忙完，我准备叫上你们几个和各自的家属去我家吃个饭，白楼你后天带着族长和狼图来吧，咱们一起热闹热闹。”
　　白楼欣然应下，“好呀，正好马上要去草原了，咱们要有一段日子见不到了呢。”
　　“你也去？”狼泉先是一惊，想到白楼现在的本事又平静下来。白楼的兽型小小一只，性格又讨喜温和，在狼泉心里总是个无害的弟弟形象，倒是忘了他也是个有神力的雄性。
　　“草原比这面冷的早，你去要注意安全和保暖，不要被冻生病。”
　　白楼一边应着，一边悄悄开启了刚买来的盐矿探测器。
　　这次人少，几个人就没分开走，四个人一路说说笑笑，偶尔捡到些有用的食物。比起来采摘，更像是来结伴游玩。
　　“叮，盐矿探测器检测到盐矿，判断为可食用盐，种类[崖盐]。”
　　白楼挖出一株花生，终于听到了想听的声音，脸上抑制不住的露出了喜色，幸好他这会儿低着头，别人看不到。
　　将这一小片花生挖完，四个人分了一下份额，白楼率先迈开步子走在前面引路。
　　其他三人没想那么多，他们今天就是来随意逛逛，能找到什么算什么，也没什么预定路线，白楼往哪走他们就往哪跟着。
　　“咦，这居然有个山洞，我们进去看看好不好？我还没进过山洞呢！”白楼惊呼了一声，将几个雌性的注意力都吸引了过来。
　　盐矿探测器虽然贵，但商城出品质量还是过得去的，探测范围能辐射到方圆两公里，白楼今天本来就有意带着人往平常不去的地方走，这会儿更是直接走到了山林较深处。
　　狼泉劝了一次，被白楼笑嘻嘻的哄回去了。他现在的实力狼泉不清楚，但白楼做事一向稳妥，狼泉信他，也就没再多说。
　　听到这声惊呼，落后的狼雅和狼离都快走两步好奇的探头来看，“还真的是山洞！”
　　“那我们要不要进去看看呀？我也没进过呢，好好奇！”
　　狼泉看了白楼一眼，犹豫道：“还是别去了，这种山洞里也许会有野兽，我们快点离开吧。”
　　白楼当然不会就这么走了，这里可是他花了88888界币才找到的盐矿。
　　不过狼泉说的也有道理，想了一下，白楼拿出了三张符箓发给三人，“我想进去看看，你们在这等我，这是护身符，你们拿在手里，如果有危险能帮你们挡一下，有事就大喊，我立刻就出来。”
　　护身符跟给狼战的护体符不一样，狼战那个是用来挡龙兽之类的凶兽。这种护身符是白楼自己画的，也就只能挡挡普通野兽，在这里已经够用。
　　几个雌性不知道他为什么非要进去，只当是好奇，其实他们也挺好奇的，狼雅小声道：“那不如我们一起进去？就算有危险白楼也能保护我们，单独在外面我更害怕。”
　　狼离也认同的点头，不管是对白楼本身还是对神力觉醒者他们有着绝对的信任。
　　狼泉无奈，只好看向白楼，等着他做决定。


第129章 觉醒
　　白楼干脆又拿出三张护身符挨个发了一遍，然后拍板道：“一起进。”这山里经常被兽人们扫荡，就算有野兽也不会是过强的凶兽，这些符箓加上自己，足够暂时挡住让他们安全逃离。
　　山洞里不算太宽敞，只能容下两个人并肩而行，白楼没让雌性们跟自己一起走，将他们挡在身后，排成一个竖列向里前进。
　　洞口处还算明亮，随着前进，里面愈发幽暗，后面探着头的狼离看着幽深神秘的洞穴踌躇了一下，小声道：“这里面好黑，白楼，要不然我们还是出去吧。”
　　白楼掏出一张光明符，灵力贯入，黑暗里突然就冒出来一个光球，将胆小的狼离和狼雅吓得一个哆嗦。
　　白楼温和带着安抚意味的声音及时响起，“别怕，是我的符箓，可以用来照明。”
　　光球漂浮在半空散发着柔和的光芒，将四周照的如白昼明亮，洞穴里的阴森气氛一扫而光，三个雌性都暗暗松了一口气。
　　这个洞穴不算太深，白楼算着步子，大概走了二十多米终于看到了尽头。
　　最里面是一个宽敞的洞厅，看着有三十多平方的样子，地上并不平坦，几乎都是大块的障碍物，看着像是土块又像是盐石。
　　几人站在洞厅口借着光芒向四周打量着，墙壁上也是这样的红色，看着有些神奇又有些可怖。
　　狼雅往狼泉身后缩了缩，“这不会是血染成的颜色吧？”
　　白楼则是眯起眼，向前几步伸出手掰下了一块红色物质放到鼻子下闻了闻，做出思考的样子，然后又伸出舌头舔了一下，把几个雌性都吓了一跳。
　　“白楼你怎么乱吃东西！快放下！”
　　白楼转头看向他们，双眼亮晶晶的满脸喜色，“这是盐！崖盐！”
　　《天工开物》里曾经写过：“其岩穴自生盐，色如红土，恣人刮取，不假煎炼。”说的便是崖盐，白楼之前以为会遇到常见的盐湖和盐井，没想到盐矿探测器给他找到的居然是这东西，倒是方便开采了。
　　不过虽说书里说了“不假煎炼”，白楼还是准备给它过滤提纯一下，他可不想以后每次做的菜都红彤彤的。
　　几个雌性俱是一愣，狼泉率先反应过来，也过来刮了一点红土放到嘴里，仔细品了品，嘴里一股咸味蔓延开，齁的厉害。他却顾不上这些，只惊喜道：“真的是盐！”
　　狼雅和狼离也顾不上害怕了，全跑来尝试了一下，然后陷入狂喜之中，他们发现盐矿了！部落有盐矿了！
　　这个消息如同狂风一般迅速席卷了部落，祭司和狼战带着工具和族人进了山洞，亲自品尝后皆是满脸喜色。
　　兽人们一边挖着“红土”，一边自以为隐秘的偷偷用指甲刮下一点放到嘴里，待那齁人的咸味在舌尖散开时，脸上的笑容更加灿烂。
　　祭司和狼战都假装看不到，祭司脸上的笑容从进山洞起就没消失过，握着白楼的手不停地抚摸夸赞。
　　狼战忍了又忍，最终没忍住，将白楼的手抢了回来，惹得祭司一个无语的白眼。
　　白楼在一旁偷偷的笑。
　　崖盐的纯度很高，白楼用制白糖的黄泥水淋法给崖盐脱了色，得到了一罐罐雪白的盐粒。
　　祭司捧着盐罐双目泛红，眼眶中的泪水在阳光的照射下泛着晶莹的光泽。身体因为激动而颤抖着，嘴里一遍遍地念叨：“好，好，我们有盐了，有盐了。”
　　狼战怕他太激动会伤身，安慰的拍了拍他的肩，“祭司，部落以后会更好。”
　　抹了抹即将掉落的眼泪，祭司深吸一口气缓了缓激动地情绪，将盐罐盖上递给了狼俊，笑着对旁边一直关切看着自己的白楼道：“老头子丢人了。”
　　随即他看向狼战，眼中满是憧憬和希望，“族长说的对，部落以后会更好！”
　　狼泉和狼苍的乔迁宴办的很热闹，“乔迁宴”是白楼在心里起的名字，实际就是几个相熟的好朋友聚在一起吃个饭，狼泉和狼苍的父母都没来跟年轻人凑热闹。
　　白楼带着雌性们帮狼泉准备饭菜，雄性们也没闲着干等饭。两人刚搬出来，正是什么都缺的时候，雄性都在帮狼苍劈劈柴或是做些木箱木桶之类的家具。
　　白楼切了几片参片下入鸡汤锅中，将剩下的人参小心的包好收进空间。这是狼战在万兽林弄回来的三百年份人参，又是在这种蕴含着灵气的环境下长成，药力不同寻常，白楼没敢再加灵芝进去，就这样盖上了锅盖。
　　狼苍脸上的笑容从进门起就没退去，任谁都看得出他的好心情。举起酒杯，杯中是深红色的液体，散发着果香和醉人的酒香，那是白楼带来的葡萄酒。
　　“感谢大家的帮忙，废话不多说，大家以后常来玩。”说到这里他挠了挠头，嘿嘿笑了两声，不好意思道：“就是我家还有些简陋，别嫌弃。”
　　狼离满脸羡慕道：“这么大的院子就你们俩住还嫌弃什么，等来年开春了，就想怎么装修都可以了。”
　　提到装修狼泉眼中也带着期待，“到时候白楼可要帮我想想办法，我们都没那么多主意，让我想都想不出来要怎么弄。”
　　狼恺夹了一筷子肉塞进嘴里，笑呵呵道：“我和狼月学着弄了个小池塘，里面也养了些鱼虾，不过没有花和竹子，看着没族长家好看，准备明年去竹林弄点回来呢。”
　　白楼给狼图夹了两个大虾放到碗里，笑眯眯道：“好呀，你可以多想想都需要什么东西，然后我帮你想着怎么弄好看又实用，其他人家想弄什么也可以跟我说。”
　　白楼的手艺不必多说，其余几个雌性因为一直跟他在一起，也学了不少菜色，做出来的一桌子菜美味又丰富，大家一边聊一边吃的开心。
　　狼泉被辣椒呛了一下，转过身咳嗽了几声，狼苍给他拍了拍背，递过去一碗人参鸡汤，“快喝两口压一压。”
　　这汤说是药汤，只是因为里面的药力实在是强，实际炖的香醇可口，药材味并不浓，与日常汤品一样美味。
　　嗓子辣的厉害，就像是有一团火在燃烧，狼泉接过已经散过热的鸡汤，咕咚咕咚直接将一碗都喝了下去。
　　将空碗递给一旁的狼苍，狼泉捂着胸口没有说话，大家都以为他是刚才咳得厉害有些难受，想要缓一缓。
　　只有白楼和狼战盯着狼泉的背影，眼中带着惊疑和喜色。他们察觉到狼泉的周围突然聚集了一股灵气，并且越来越多。
　　狼苍依旧担忧的看着狼泉，“泉，是还难受吗？”他递过来一杯水，狼泉却没接，只是闭着眼微微皱着眉喘息着。
　　狼苍有些急了，转头看向白楼，“白楼，麻烦你帮我看看狼泉，他好像不太对，我去找祖母来。”
　　他说完就要下炕，被狼战出声拦住，“等等。”
　　狼苍虽然焦急，却十分信任狼战，闻言停下动作，急切的目光停在了狼战身上。“族长？”
　　感受着周围越来越浓的灵气，隐约中透着一股熟悉的清新和生机，狼战眯了眯眼，果断道：“他要觉醒神力了，现在每人喝一碗鸡汤，都不要离开。”
　　众人先是一愣，随即脸上染上了惊喜之色。狼宁最先回过神来，沉声道：“都别愣着，听族长的。”
　　“哦哦！快喝汤！”他们都知道白楼的汤是好东西，当初狼宁就是靠着这汤才能痊愈不留后遗症，狼泉又是喝完汤突然觉醒。
　　虽然知道希望不大，这会儿也赶紧喝了一碗汤，盼望着自己也能觉醒出神力。
　　狼战没去打破他们的希望，实际他的提醒只是为了狼苍和狼宁，勉强还能加一个狼恺。
　　雌性只会觉醒木系神力，这种神力虽然攻击力不行，却温和又充满了生机，狼战希望狼苍和狼宁能借着人参药力和被狼泉吸引来的木系神力趁机觉醒。
　　眼看着除了狼泽那个小崽子外，另外三个雄性已经灌下了第二碗汤还没能觉醒，再喝下去可能会补过头反而对身体有害，白楼想了想，从空间里拿出几枚聚灵符。
　　这是他刚学会的符箓，这几天一共就画出来了五枚，低级符箓效果一般，但五枚一起使用，至少能将灵气的吸引速度和范围暂时扩大几倍。
　　随着符箓被激活，灵气从四面八方涌来，因为狼泉的存在，木系灵气占据了多数，温和的木系灵气冲刷着每一个人的身体，让众人都觉得一阵舒爽。
　　第二个觉醒的不是被寄予厚望的狼苍，而是喝了白楼两个月药汤的狼宁。一股与狼战相似的淡青色神力从他身上升腾而起。
　　见狼宁也走在了自己前面，大概是一着急，狼苍身上终于冒出了神力的波动，不是狼族一向的风系神力，反而是淡红色的光芒。
　　因为主人无暇控制，对面的狼月几人都感受到了那股神力的热度。幸好狼苍旁边是狼泉和狼宁，这里还有狼战在，将那股火系神力挡的严严实实。
　　就是...
　　白楼看了看炕上铺的兽皮，估摸着这兽皮和下面的稻草要遭殃了。


第130章 出发
　　一下觉醒了三个神力者，因为盐矿而沸腾的部落再次热闹起来。狼苍和狼泉的新院子门槛都要被来参观的兽人们踩平，众人看过狼苍三人后，火热期待的目光齐刷刷盯在了白楼身上。
　　白楼默默往狼战身后躲了躲，感觉这群狼眼里都要冒出绿光了。狼战脸色一肃，目光冷冷的扫视过去，院子里闹闹哄哄的兽人们瞬间老实下来。
　　“药材珍贵，是白楼拿出了自己的收藏为部落付出，以及我从万兽林里寻来的，不可能供应你们每一个人。何况即便有药汤在，最终觉醒的也只有本就最优秀强壮的兽人。”
　　下面的兽人们垂下脑袋，一边为这个事实而沮丧，一边又有些羞愧自己一听说白楼的药汤让狼苍几人觉醒就心生贪婪。
　　万兽林是什么地方他们很清楚，那是普通兽人都无法活着接近的地方，这些药材有多珍贵可想而知。
　　“族长，我们错了。”
　　“白楼，对不起。”
　　院子里道歉声一片，从兴奋中缓过来一些的祭司敛了敛脸上的笑容，温声道：“好了，都别在这待着了，把人家新院子都占满了，知道大家开心，不过后天狩猎队就要去草原了，现在我们要抓紧制盐，还是等到兽神祭再庆祝吧。”
　　有了祭司给的台阶，一群兽人赶紧顺着下了，没敢再看白楼，又偷偷多看了狼泉三人几眼，回去继续忙碌。
　　狼泉本来就是祭司看好的候选人之一，这会儿觉醒了神力，不出意外就是下一任祭司了，大家都很为他高兴。
　　祭司也十分满意这个结果，不提狼苍是他亲孙子，狼泉本身性格温和又稳重，跟白楼的关系也极好，由狼泉来接任祭司之位，压在他心头这么多年的担子总算可以放下。
　　“好孩子，以后你就多跟在我和白楼身边学习，将来部落都要靠你们了。”祭司欣慰的拉着狼泉的手，这次不会被乱吃飞醋，让祭司的心情又舒畅了一些。
　　听到还有自己的事，白楼看了祭司一眼，没说什么。不管是作为朋友还是作为部落的一员，他都不介意把一些东西教给狼泉。
　　见白楼默认下来，祭司脸上的笑容更大，算计个小孩有些不要脸，不过一切都是为了部落。
　　他了解白楼的性子，不会在意这些。要不是白楼是个雄性，又不是木属性神力，他其实也曾有心让白楼来接这个位置。
　　离去草原只剩下一天多的时间，白楼抓紧时间教部落的人如何熏制腊肉、腌泡菜、酸菜和咸兽蛋。
　　虽然现在盐多了，不过穷怕了的族人们还是不太舍得用盐。白楼不知道他们会有多少人愿意做这些东西，也懒得去劝，总之盐他找来了，该教的也教了，没那个精力再去操更多的心。
　　狼泉觉醒了神力，忍不住起了一起去草原的心思，狼苍便去找了狼战，狼战想了想同意了。
　　兽人不像白楼那样无论怎么修炼都是一只小猫，他们的实力会体现在体型上。狼苍和狼宁觉醒后虽然不能像狼战那么大只，体型比之从前也扩大了一倍有余。
　　四米高的巨狼驮着一个雌性不会有什么负担，狼泉觉醒后身体也不会像之前那么脆弱，至少不会跑一趟草原就冻出病，那他跟不跟去都无所谓，想去就去好了，正好跟白楼做个伴。
　　将该腌的菜和蛋都腌上，把狼图送去了狼月那跟狼柏作伴，家里的牲畜和腌菜都交给狼月狼雅狼离他们照顾，白楼跟着雄性们正式向着草原出发。
　　由三只拥有神力的强壮雄性领头，身后跟了六十匹处于壮年的狼族兽人，浩浩荡荡的向着草原进发。
　　天气太凉，白楼依旧化作猫型把自己埋在狼战的毛毛里，一旁骑在狼苍背上的狼泉则裹了一件厚厚的兽皮披风。
　　那披风是白楼帮着做的，外面是黑熊皮，里面是柔软的兔毛，暖和又舒服，还带着兜帽，可以整个人都包进兽皮里，十分受部落族人的喜爱。
　　唯一的缺点就是围上之后看着像一坨黑毛球。
　　白楼把脸埋在狼战毛里偷笑了一会儿，才抬起头打量着四周的景色。这会儿树叶草木都枯黄了大半，虽说光秃秃的看着有些萧索，但那高耸入云的树木体型实在壮观，没了树叶的遮挡，更能清晰的感受到那种雄伟。
　　白楼掉了个个儿向后看去，身后是一只只身高两米体长足有三米的大狼，由于临近冬季，它们的毛发更茂密厚实，显得愈发强壮，所过之处，所有的野兽都销声匿迹不敢冒头。
　　狼泉也顺着他的目光向后看去，好一会儿才道：“以前都是在山谷门口目送大家出门，原来走在路上是这样。”
　　他无法形容出这种感觉，只觉得胸中莫名的自豪和激荡。
　　“到草原上更好看，那里跟咱们这到处是林子的样子不同，一眼看过去都望不到边，像是天空跟草原接到了一处去。”他身下的狼苍不知道两人是在看其他兽人，还以为狼泉说的是风景。
　　狼泉和白楼对视了一眼，默契的没提这事，不然两个醋坛子要打翻了。另一边的黑色大狼扭了下头，正好看到了白楼和狼泉都向后面瞅着，他跟着回头看了一眼，忍不住笑了一声。
　　白楼和狼泉赶紧转头的转头，转身的转身，全当自己真的在看风景。
　　晚上狼群找了一个山洞，将里面的棕熊母子利落的收拾掉当晚餐，洞穴也被清理出来作为今晚的临时驻地。
　　成年棕熊体型巨大，这一对熊母子足够外出的兽人们分食，正好省下了寻找猎物的体力，让他们能好好休息一晚，明天继续赶路。
　　白天一直骑在狼背上的白楼和狼泉下来活动了一下身体，白楼还好，他小小一只在狼战背上坐着趴着站着甚至转圈都行，狼泉就遭了不少罪。
　　为了节省体力和神力，狼苍是不敢一直用大体型赶路的，所以狼泉一路上只能保持跨坐的姿势，下来时走路姿势都奇奇怪怪。
　　冬天的雄性自然不可能只穿一件兽皮裙，他们的皮毛会随着气候的改变覆盖全身，样子并不算多好看，却不像做出来的裘皮那么臃肿。自身皮毛变化出的兽皮袍十分贴身，保暖的同时又不会影响他们的行动。
　　白楼变回人形，身上穿了一件白色的毛绒长袍。跟雄性们的样式并不相同，但相处这么久已经十分了解这里人秉性的白楼也不再那么小心翼翼，完全可以让自己穿的更好看一些。
　　依旧裹着厚重兽皮的狼泉羡慕的看了一眼白楼，他身上这身熊皮暖和是暖和，但是太臃肿厚重了，穿了一天就觉得累得慌。
　　白楼从空间里拿出一捆捆干稻草，再拿出锅碗瓢盆和各种调料，一旁歇息的大狼们都直勾勾的盯着这里，毛茸茸的脸上看不出什么表情，眼睛里却全是惊奇。
　　他们早就知道了白楼的神力跟其他人都不同，既能画各种符箓，还能将东西凭空收起和拿出，但亲眼看到还是觉得无比神奇。
　　一部分雄性拖着两只熊去找水源剥皮清洗，一部分去找干柴生火，还有几只在附近警惕巡逻，剩下的雄性们则保持着兽型趴在洞穴里安心休息。
　　清洗干净的熊肉切成块，用竹签串上，撒上白楼配好的烧烤料，香得几十头狼都睡不着，一个个睁着眼睛往这面瞅。
　　冷风中吹了一天，白楼烧上几锅热乎的熊肉白菜汤，在外面吃的不用那么讲究，不过他还是不喜欢干吃肉，又拌了个萝卜咸菜来解腻。
　　从他暴露空间开始，家里储存的方法就不只有地窖和晒干了。许多不好储存的蔬菜被白楼堂而皇之的收进了空间。
　　不过他空间的时间流速并不是停止的，想要保存好这些蔬菜只能放进仓库里，幸好空间升级后连带着仓库也扩大了一倍，能装的东西不少。
　　而且方便他作弊，可以顺手将空间种的蔬菜掺进去，也就不差贡献出来的这点东西。
　　兽人们倒是有些不好意思，都偷偷去看族长的脸色，见族长不在意的样子，对视几眼，也就敞开肚子去吃。
　　山洞里燃烧取暖照明的火堆，四周用石头挡了，又有族人守夜警戒，不怕火星子崩出来点燃稻草。
　　兽人们挤在一起趴在柔软干燥的稻草上互相取暖，忍不住舔着嘴巴回味着嘴里的余香，“有白楼在这日子过得可真舒服。”
　　“可不是？肉也好吃，睡得也软和干净，以前都是扯点木头和干草随意对付几天。”
　　“还有那个什么空间！白猫部落的神力真神奇，感觉比我们狼族的风系神力要厉害，以前我们哪敢带锅碗出来啊，都是随地找木头串上肉烤烤就完事。”
　　“是啊，平常也没多爱喝汤，没想到跑了一天几碗热汤灌下去这么舒服，整个身子都暖了。”
　　兽人们闲聊的声音渐小，赶了一天的路，就算他们体力再强悍也已经很累了。
　　白楼变成兽型，被白狼搂在怀里睡得香甜，毛茸茸的狼尾巴将他大半个身子都盖住，柔软又暖和。
　　旁边金毛大狼的怀里，全身都被熊皮斗篷盖住的狼泉抓过狼苍的尾巴当枕头，也在噼啪的柴火声中沉入梦乡。


第131章 草原
　　第二天清晨吃过饭，大家没多耽误，将东西收拾好让白楼收进空间，就再次向着北方出发。
　　临近傍晚时，狼战带人找到一个新的宽敞山洞，山洞里的原住民是一条巨蟒，那比水桶还要粗的腰身一看便知可以轻易将普通兽人吞下，甚至不会影响它的行动。
　　狼战没有动手，而是退后将将兽人们护在身后，对新觉醒了神力的狼宁和狼苍道：“你们去，习惯一下运用神力的捕猎方式。”
　　一金一黑两只狼对视一眼，眼中都带着跃跃欲试的战意。身体猛然增大了一倍，两只巨狼一左一右的向着巨蟒攻去。
　　狼宁的动作灵活飘逸，带着淡青色光芒的爪子每次拍在巨蟒身上都能换来一声痛苦的嘶鸣。
　　狼苍身上冒着淡红的火焰，巨蟒能清晰的感觉到那上面炙热的温度，它不敢贴近缠绕，只敢用尾巴去攻击狼苍。
　　缠斗了半晌，巨蟒带着满身伤痕和烧焦的痕迹轰然倒地，狼战踱步走近，对着还没死透的巨蟒脑袋一爪子拍的稀碎，锐利而冰冷的狼眼看向两头因为神力威力而满脸得意威风凛凛的巨狼，“对自己的战果满意吗？”
　　第一次在狩猎中感受到这样的速度和灵巧，狼宁觉得浑身的血液都在兴奋，直到狼战在没变身的情况下轻易拍碎了巨蟒的脑袋。
　　体内沸腾的兴奋瞬间冷静下来，两只狼收起自得之色，下意识的低下头做挨训状。
　　“我还不习惯这种力量，虽然速度和灵活加强了，但是对身体和动作的控制太差了。”狼宁仔细回想了一下之前的战斗，冷静的自我反省。
　　“明明该更容易躲避却好几次都被它的尾巴擦到，幸好有狼苍及时援救。”
　　狼苍紧接着也乖乖道：“我浪费神力太多了，战了一场神力就要消耗光了，而且不是我援救狼宁及时，是有他一直牵制蟒蛇的注意力我才能肆无忌惮攻击。”
　　看到两人并没有沉溺于突然得到的巨大力量中，依旧能清晰冷静的认识到自己的错误，狼战眼中的冷意稍退，目光中带上了满意。
　　“知道自己的缺点就好，觉醒神力还只是一个开始，不到你们骄傲的时候，现在对付一条蟒蛇就这么费力，以后怎么对付龙兽和其他凶兽？”
　　“是，族长。”两人齐声应道。眼中带上了一丝憧憬和战意，龙兽，以往只能靠族长独自去冒险狩猎的强大龙兽。
　　将来也许他们也能踏入危险又神秘的万兽林，去采药，去狩猎龙兽，只是想想，刚刚冷静下来的血液就又要沸腾起来。
　　这里是森林和草原的交界处，最近的几天，狼族部落的众人都要住在这里，所以这次山洞清理打扫的格外仔细。
　　众人将地上铺上杂草，再铺上白楼带来的干稻草。雄性们没那么讲究，这样已经是十分好的环境，白楼和狼泉住的地方，则被白楼又铺了一层兽皮毯。
　　他自己其实还好，本身也是化成兽形睡觉的，狼泉那脆弱的皮肤可受不了天天窝在稻草堆里。
　　休息了一晚，兽人们精神抖擞的出了山洞。狼泉不能跟着去狩猎，就留下跟几个兽人一起守家。
　　白楼化作小猫，紧紧抓着狼战身上的狼毛，被他带着去感受草原狩猎。
　　在山林环境里无法畅快奔跑的狼群在辽阔平坦的草原上化作了狂风，白楼怕被甩出去，身体紧紧的贴在狼战背后，感受着他背部肌肉的起伏。
　　风呼啸着从身侧划过，将一身毛发吹乱，为了耳朵不灌风，白楼只好将竖着的猫耳压成了飞机耳。
　　抬眼望去，是碧蓝无云的天空和一望无际的草原，白楼眼中闪烁着光芒，那股肆意和畅快让白楼几乎想要喊出声。
　　可惜刚一张嘴就灌了一嘴的风，白楼瞬间闭了嘴。想想自己那猫里猫气的喵喵声，好像也没什么可喊的。
　　一群羚羊被五十多只狼团团围住，正慌乱的挨挤在一起。这是一只中型羚羊群，有七八十只左右。
　　“狼宁。”
　　狼战叫了一声，狼宁默契的带着几头狼走到一边给羚羊让了一条路出来，领头的羚羊踌躇的踩了踩蹄子，向着那个出口跑去。
　　后面的羚羊赶紧跟上头羊，缺口却在它们跑了近一半时陡然合拢，周围虎视眈眈的狼群两只一组，向着最近的羚羊张开獠牙。
　　听到同伴的惨叫，跑出去的羚羊们已经可以预见它们的下场，没有选择不自量力的回头救援，而是随着头羊继续快速奔逃。
　　三十多头羚羊尸体被带去了河边，如果不清洗干净会将他们的住处弄得满是血腥气，难闻又危险。
　　除去日常的进食，剩下的肉都被白楼和狼泉带着人做成了肉干和腊肉，肉干和腊肉都需要风干才能更易保存，之后狼战分出了一半兽人留下看守和帮忙，两拨人轮流去狩猎。
　　草原上的许多动物习惯了成群结队，这也是狼族会选择跑到这么远的地方狩猎的原因之一，至于为什么是之一，是因为白楼怀疑这群狼就是想来撒欢。
　　往年兽人们是靠兽皮包叶子包之类的东西将肉干带回去，现在有了白楼的空间和他制作的竹筐之类，可以携带的肉干和腊肉更多，兽人们也就可以尽情狩猎。
　　除了各种羊和鹿这种常见动物之外，狼战还带回了白楼心心念念的牛肉——他们狩猎了一群野牦牛。
　　牛的体型庞大又有角，除了住在这里的狮族部落外很少有谁敢去招惹，就算是野兽狮子们，也很少去招惹这些庞然大物。
　　见白楼高兴，隔天狼战又带回来了长颈鹿和鸵鸟，可能是考虑到鸵鸟和咕咕兽“相似”的样子，狼战带回来的是两只活着的鸵鸟。
　　白楼仰望着那快有他三个高的鸵鸟神色复杂，狼战不会是以为这东西他也想养吧？
　　好吧，也不是不想，问题是真的养不了！
　　看懂了白楼的想法，狼战将鸵鸟拴在山洞不远处的大树上，对白楼道：“不是给你养的，是抓回来给你看着玩的，这东西咱们那面没有。”
　　两只鸵鸟都被兽筋绑住了嘴，不知道是不是被狼战揍惨了，也没用脚去踩人，试了试挣不开脖子上的绳子就破罐子破摔了，怏怏的站在那里。
　　狼泉拽着狼苍的兽皮袍躲在他身后看稀奇，“这就是鸵鸟吗？它可真大，这要是下蛋，一个蛋就够人吃饱了吧。”
　　白楼想了想，“雌性的话，还真有可能。”
　　狼泉眼睛亮晶晶的，出来一趟看到了许多他从前不曾见过的风景，忍不住起了些少年心性。
　　狼苍一脸惋惜道：“我们特意找到了鸵鸟窝，可惜没有蛋。”
　　看够了热闹，白楼和狼泉又奔着长颈鹿去了，死去的长颈鹿简直仿佛一座小肉山，白楼忍不住变成猫咪跟它比了比，狼泉在一旁笑出声：“你还没它一个头大。”
　　做好的肉干和腊肉挂满了整个山洞，就连一个狼群在这驻扎都没能完全抑制住某些野兽的垂涎。
　　好在这会儿还没到缺少肉食的时候，它们还有些理智，只敢暗暗偷窥，没想着真上来为兽人的肉干添砖加瓦。
　　这样一大群狼，除非碰上象群和野牛群犯了神经病，或者更大的狼群和龙兽，否则是不怕什么的。而有狼战这个狼王在，不会有狼群来惹狼族兽人。
　　野牛和大象都是食草动物，也没兴趣为了肉来发疯。所以在白楼看来，这会儿狼族部落简直有点无所顾忌。
　　狩猎持续了一周的时间，除了倒班和夜晚之外，大家几乎都没歇着，成堆的肉干和腊肉堆放在白楼的空间里。
　　兽人们身上搭着绳子，两头拴着带盖透风的竹筐，里面皆是已经腌制上但还没完全风干的腊肉和肉干。
　　emmm没办法，风干也是要时间的，他们总不能白白在这多耗上几天，就只能把这种还没做好，放进空间怕坏的肉让兽人们带着进行另类风干。
　　狼战身上挂的东西最多，白楼退出去几步仰头看着面前的巨狼，“战，你是不是又变大了？”
　　狼战很久没变成最大的样子了，这会儿站在面前，白楼瞅着他好像又变大了。
　　“应该是，我的体型会随着神力增长变大。”狼战跟旁边的树对比了一下，又低头看了看自己的爪子，确定自己确实又大了一圈。
　　旁边的狼宁和狼苍满眼羡慕的看着狼战庞大强壮的体型，不知道自己什么时候才能变得这样强大。
　　狼战低头看了看两只狼，“狼苍好好学习我教你的功法，狼宁尽快找一个伴侣，才能练习功法。”
　　狼苍身上的狼泉脸红了红，低下头不说话，那功法白楼也教他了，自然知道是怎么回事。
　　听到找伴侣，狼宁下意识的看了一眼白楼，在狼战不爽的目光中收回视线，“明年再说吧。”
　　他早已经放弃追求白楼了，不是因为狼战的强大，而是因为白楼身上属于狼战的味道。
　　可毕竟喜欢过这么一个惊艳的人，他一时实在无法转而去与别人结伴。


第132章 猫族部落
　　空间里四季如春，温度并不适合保存食物，到了部落白楼和狼战就召集了族人，准备将里面的肉干和腊肉都分出去。
　　做的时候就大概计算好了数量，祭司看着那一个个装满了肉干和腊肉的背篓竹筐，满脸的震惊，半晌才问道：“你们这是弄了多少肉回来？”
　　狼战和白楼对视了一眼，一时也不知道该怎么描述，狼战道：“非常多，我们连续七天都在不停的狩猎和制作肉干，直到把白楼的空间装满。”
　　白楼的空间当然没有装满，他空间升级后有两千平方，不过里面还有庭院小溪和灵田，空地上倒是都被他装满了肉干。
　　也幸好空间能自动调节气味，不然里面的味道可能已经没法儿闻了。
　　没得到确切的答案祭司也不在意，在这个没有准确计量单位的世界，想说清这笔庞大物资的数量本来就很难，他只是太过震惊才忍不住问出口。
　　下面排队领食物的族人们显然也惊呆了，身上背着装满腊肉的背篓，手里抱着装着肉干的竹筐，满脸迷茫的走出老远，才陡然回过神来，倒吸一口冷气，脸上布满了狂喜之色。
　　这可是纯肉！没有一点不能吃的地方。鲜肉出这种八层干的肉干，比例最多也就在四成左右。肉干耐储存又容易饱腹，唯一的缺点就是难吃，不过有白楼在，这个缺点应该不存在了。
　　部落的食物都是按人头贡献分的，他就是一个普通兽人，目前拿到手的肉干和腊肉，不考虑外出狩猎的剧烈消耗，只在家里省着吃都够吃上一个月了。
　　在加上部落狩猎、分到手的粮食土豆红薯之类的东西，那岂不是说，这个冬季大家都不用怎么挨饿了？
　　这个认知让整个部落陷入了狂欢之中，每一个上前领食物的兽人都会自发的对白楼道谢，把一向脸皮薄的白楼闹了个大红脸。
　　来回十一天的辛劳让出门的兽人们都很疲惫，狼战给众人放了一天假，让大家好好在家休息一天。
　　倒不是他小气，只是冬季临近，正是积攒食物和做好准备的时候，这时候多储存一些食物，冬季就少遭一些罪。
　　甚至如果他们能储存够足够的食物，冬季就可以不用顶着寒风暴雪出门，每次外出狩猎都是一场剧烈的消耗。
　　哪怕有厚厚的毛发也挡不住那种寒冷，为了保证身体安全，他们只能出门半天，却经常在这半天里寻不到猎物。
　　纵使已经临近冬季，但在下大雪前外面还是没法很好的保存住食物，白楼将家里多出来的肉食存放进了“小冰窖”。
　　说是冰窖，其实顶多能算上一个冰柜。木质的外壳，在底部铺上干净的稻草，再铺上两层冰砖，四周的柜壁也是一样，要保存的食物则放在被冰块包围的正中央。
　　仰仗于现在气温够低，不至于让冰砖快速融化，在有白楼每天补冰的情况下，这个小冰窖也就能存在下来。
　　在蓝星农民们秋季繁忙是为了秋收，在兽人大陆，除了秋收还有围猎，紧接着便是一年一度的兽人集市。
　　雌性们背着背篓，背篓里放着自家想要拿到集市上去卖的东西，喜气洋洋的凑在一起交流着。
　　雄性们则依然化作兽型，身上搭着竹篓，里面是用稻草或兽皮隔开的陶器——重的东西由他们来负担。
　　由于狼族部落的位置相对靠近中央，加上狼族强大，兽人集市距离狼族部落仅有七十里地。
　　这些路程哪怕是雌性也可以靠双脚走过去，终于有一项有趣的外出不用全靠雄性代步，大家都很开心。
　　除了游玩和交易外，兽人集市还担任着通婚的唯一渠道，所以并不会限制雌性参加。
　　出于约定部落不会拦着未婚雌性嫁到其他部落，但雌性珍稀，比起嫁人，每个部落都更希望自家的雄性们争争气，把别人部落的雌性拐回来。
　　部落里需要继续维持生活，不可能全部落都一股脑儿的去集市上玩，狼战首先把所有未婚雄性都点了出来，“都把自己收拾干净了，两天的时间要是还没什么希望，就老实的回来换人了。”
　　由于路程远近不同，又没什么好的联络方式，兽人们很少会统一到达。集市一般会持续4-5天，通常前三天是最热闹的，到后来一些距离比较远的部落可能会提前离开。
　　“是！”雄性们都挺起胸膛，满是志在必得。特别是在族里可能会娶不到雌性的那些兽人，他们虽然不够强壮优秀，但那是跟自己部落的雄性对比，到了外面还是能争一争的！
　　看着一大群准备步行的雌性，白楼犹豫了一下，小声对狼战道：“我也跟着他们用脚走吧。”
　　狼战甩着尾巴勾了勾他的长袍，“他们走路是因为雄性负重问题加上坐不下，你不用跟着走，我能背动。”
　　白楼当然知道他能背动，但一群雌性都走路去，他一个雄性赖在狼战背上，总觉得怪羞耻的！
　　“我跟他们一起走，就当游玩了。”白楼说完就要去找狼泉他们，结果走了一步就迈不出去了。
　　白楼回头，狼战嘴里叼着他的毛毛长袍，眼神中带着些不满委屈，对于伴侣要抛下他去跟雌性们玩这件事十分不乐意，更何况那么远的路，走去一定很累。
　　白楼好笑的捏了捏他毛茸茸又厚实的耳朵，安抚的给自家大狼顺了顺毛，“乖，我还难得能这样出游呢，让我去玩会儿，要是我走累了，一定来找你！”
　　作为要领头以及观察四周随时保护大家安全的族长，狼战自然不可能跟他挤在最中间。
　　见白楼是真的有兴趣，狼战不情不愿的松了嘴，那你要是累了别逞强，喊我一声我就过来。
　　眼看着白楼毫不犹豫的抛弃自己跑去跟狼泉他们一起说说笑笑，狼战冷着一张狼脸去了队伍的最前方，狼苍看见他咧着大嘴了给了狼战一个灿烂的笑容，被狼战冷冷一眼瞪了回去。
　　狼苍赶紧收回笑容，完全不知道他们族长又怎么了。
　　“出发！”浩荡的队伍开始行进，狼战瞥了一眼身旁的狼苍和狼宁，觉得这两只笨狼不争气，别的兽人没法在驮陶器兽皮的同时还驮着雌性跋涉，但他们完全没问题。
　　这样居然没把狼泉和狼雅留下！不然白楼怎么会不肯坐在他背上走？
　　一群身强力壮走惯了山路的兽人行进速度非常快，早上出发，中途休息了一次，他们在下午就到达了集市地点。
　　曾经的兔狲部落没能占据到想狼族部落那样的好地方，但兽人大陆地广人稀，哪怕是弱小的部落一样可以选择一块不错的地形来安家。
　　集市背靠两山夹角，前方是大片的沙滩空地，不远处有一条河流作为水源。
　　狼战带着族人去了狼族部落一贯的驻扎地，这里除了兔狲部落原本的房子外，还有一些建造不那么精良的木头房子，里面连个像样的床都没有，只铺了一层干木头，应该是狼族后来建造的临时落脚地。
　　雌性们当然被分配到结实舒适的石头房子里，雄性们则进了木头房子，他们化作兽型睡觉，也不一定非要睡床。
　　白楼当然不能跟雌性一起睡，他乖乖的跟在了狼战身后，进了一个小木头房子，族长还是有点特权的。
　　将一年没人住的屋子打扫干净，周围点上驱虫的草药。雄性们开始出门狩猎，而雌性们休息了一会儿，也锤着自己有点酸痛的双腿去树林里捡柴火，他们还要靠木柴来取暖和做饭。
　　白楼跟狼战带了两个雄性一起去了河边，趁着河水还没冻上，他们准备多捉点河鲜吃，不然冬天了捉鱼还行，其他河鲜就比较难捉了。
　　他们不是第一个来的部落，到河边时那里还有一些陌生人，那些雌性的耳朵和尾巴一看就不是狼族。
　　白楼的视线停在了一个白色耳朵的雌性身上挪不开，那个耳朵和尾巴，跟他的好像！这是一只白猫吧？
　　狼战顺着他的视线看过去，知道白楼看那雌性的原因，可他这样把目光停驻在别人身上，狼战还是有点不开心。
　　伸手牵住白楼垂在身侧的手捏了捏，见白楼询问的望过来，一双清澈漂亮的眼睛里满满都是自己，狼战总算满意。
　　“那是猫族部落的人，猫族部落是一个合并部落，里面有许多种类的猫科种族，他们应该也是来捉鱼的。”
　　话音刚落，就见那雌性身边的几个雄性变成了兽型。
　　白楼一眼扫过去，好家伙，好几种猫，每个颜色都不同，一看就不是一个品种，还有猞猁和这里的原主人兔狲。
　　这些猫比他的体型要大的多，有些都有蓝星猎豹大小了，对比一下，他这种体型简直就是在卖萌。
　　一只猫将尾巴伸进了冰凉的河水中，让尾巴上的毛发随着水流飘荡仿佛水草，看着颇为闲适的样子。只是一旦有鱼咬上去，那条大尾巴就会快速抽出，还没反应过来的鱼直接被钓上了岸。
　　其余几只各自分散开来，有些看准时机一爪子将鱼穿透，还有的也将尾巴放进河里，待鱼好奇的靠近，一尾巴就将那条傻鱼抽上了岸。
　　白楼看的目不转睛，钓鱼这种野猫的绝活，他这只宠物猫是一点也不会，这会算是涨了见识了！


第133章 冲突
　　他们的到来也吸引了河边其他人的注意，除了猫族，还有几个如祭司一般顶着赤红狐耳的狐族雌性，他们应该是来打水的，都捧着陶器，这会儿也在兴致勃勃的看猫族捉鱼。
　　狐族雌性和猫族雌性都不像狼族雌性那么硬朗英俊，他们的身形要纤细一些，皮肤也相对较白。
　　狐族一双狐狸眼透着魅惑，目光流转间让单身雄性们看的心头火热。
　　猫族雌性只跟来了两个，一个是白楼看的那个白色毛发的雌性，另一个跟猫文的耳朵相似，橘白两色，圆圆的眼睛透出几分单纯和娇憨。
　　此时有不少人都向着白楼几人的方向看过来，猫族部落的那只猞猁一爪子穿透一条看着有十多斤的大鱼带着上了岸。
　　目光在比雌性还要精致漂亮的白楼脑袋上停留了一会儿，确定那里不会冒出两个耳朵，才遗憾的打招呼道：“狼族的朋友好啊。”
　　狼族皮毛不像虎族豹族之类的那么有特色，狼战他们的队伍里没有雌性不好辨认种族，不过猞猁之前也来过集市，见过狼战。
　　注意到他的视线，狼战皱了皱眉，才对着他点了下头，礼貌的回了一句：“你好。”
　　那个橘白耳朵的雌性好奇的打量了他们几眼。“狼族？猫文哥哥不就是嫁到了狼族？这次他来了吗？”
　　狼战身后跟着的狼杰殷勤道：“他来了，这会儿忙着呢，忙完了可能回去猫族部落找你们。”
　　那个雌性眼睛一亮，抓着身旁白耳雌性的手晃了晃，撒娇道：“猫夏哥哥，我们去狼族部落找猫文哥哥玩吧！好久都没见到他了呢。”
　　猫夏的目光在白楼和狼战身上来回巡视，最后将目光定在了狼战身上，勾唇对着狼战露出一抹笑容，“我叫猫夏，你结伴了吗？”
　　虽然两个都很俊美，也都是他喜欢的白色毛发，可惜另一个看着还是瘦弱了些，不够强壮厉害。
　　兽人没有那么多拐弯抹角，未婚兽人来集市上本来就有相亲的原因，他看上了当然也就直接问了。
　　随着他的问题，几个狐族雌性也看过来，几双妩媚的美目扫过几人，也停留在狼战身上，似乎对他很感兴趣。
　　白楼没想到狼战会这么受欢迎，他一把抓住狼战的手腕把他拽到身后，警惕道：“他是我的！”
　　那紧张兮兮一脸护食的样子让狼战觉得十分可爱，忍不住挑了挑唇角。
　　猫夏一挑眉，又上下打量了他们一下，嘀咕道：“看着不弱啊，怎么找雄性？”
　　一个狐族雌性摇晃着火红的大尾巴走过来，笑嘻嘻道：“战，还记得我吗？狐月。”
　　战这个称呼在部落只有祭司和白楼会叫，现在在一个明显对狼战有意思的其他人嘴里听到，让白楼十分别扭。
　　敏感的察觉到了白楼的异样情绪，狼战虽然很喜欢看小猫咪为自己吃醋护食的样子，却不想他真的不开心。
　　抬眼看了一眼狐月，狼战声音冷漠道：“不记得，我叫狼战，不要乱喊，我的伴侣会不高兴。”
　　狐月没在意他的冷漠，眯眼打量了一下白楼，含笑道：“我记得你去年还没结伴的打算，今年的兽神祭还没到，他应该还不是你的伴侣。”
　　在兽人大陆，只要兽人还没结伴，大家都是可以肆意追求的，这无关道德。
　　狼战反握住白楼的手，垂眸盯着挡在身前的小猫，清冷的眼中带上了一抹温柔，“他是我认定的伴侣，我们在今年就会结伴。”
　　听到狼战的话，白楼对着面前的雌性们扬起下巴。
　　听到了吧？有主的！
　　猫夏撇了撇嘴，往后退了一步，表示自己放弃了。虽然狼战两人还没结伴，但离兽神祭只有十天了，这会儿还在一起的两人几乎是确定了要结伴的，他也不至于非要掺一脚给人添堵还浪费自己的时间。
　　狼族强悍，长相也比较符合狐族的审美，加上狼族部落的祭司也是狐族，所以狐族对狼族还是比较亲近的。
　　去年的集市上，狐月一眼就看上了俊美强大的狼战，主动追求，并表示愿意随他去狼族部落结伴，可惜被狼战拒绝了。
　　狐月有些不甘心，这一年里又没看上其他的雄性，这次来兽人集市，就是奔着狼战来的，怎么可能就这样轻易放弃？
　　“你们都是雄性，结伴是无法繁衍后代的，战，你这样强大的血脉，应该找一个同样优秀的雌性跟你结伴才对。”
　　狐月一双美目中带着浓浓的情意看着狼战，眼角眉梢都带着魅惑，确实比狼族的雌性都要漂亮。
　　见他不放弃还出言挑拨自己和狼战，白楼翻了个白眼，“狼族血脉怎么繁衍还用的着你操心？还有，战说了，不让你这么叫，你是听不到吗？”
　　他脾气再好，也忍受不了别人当着他的面挖墙脚！
　　这会儿白楼只气狐月不是个雄性，不然他就可以让狐月知道花儿为什么这样红！
　　狐月眼睛微眯，依旧轻声细语，“我知道你这样弱小的雄性都希望找一个强大的伴侣依靠，但我听说战是狼族的族长，他的血脉不该就这么断绝，哪怕为了你们部落你也不该这么自私。”
　　白楼简直目瞪口呆，他来了兽人大陆这么久，遇到的兽人都是很单纯的，倒是已经许久没听到这种茶里茶气的发言了。
　　听他又叫自己“战”，还挑拨自己和白楼，狼战表现的比白楼还要暴躁，他看向狐月的目光中已经满是冰冷。
　　只是他终究不好跟雌性动手，只冷声道：“你应该有雄性家人来吧？叫过来，或者我过去。”
　　他脸上的凶戾让兽人们能十分清晰的明白他的意思，绝对不是要谈婚论嫁，而是要揍人了。
　　狐月的脸色僵了僵，垂下眼睫，看着有几分楚楚可怜，“战，我都是为了你好才...”
　　他话没说完，旁边的猫夏已经暴躁道：“你有病吧？要不要脸？人家都说了让你不要叫，再说别人生不生孩子该你P事？狐族怎么回事？说话的表情怎么这么恶心！”
　　他的话让狐月身后几个雌性都红了脸，看向狐月的目光中也带上了不满。狐月的外貌十分出色，部落里也有不少雄性喜欢他，可也不是所有人都是傻子，有些聪明的雄性对狐月的性格很看不上。
　　喜欢狐月的那些，狐月又看不上他们，同时又因为喜欢被雄性们捧着故意钓着他们，在部落里也并不讨喜。
　　这会儿被连累了名声，大家就更是厌烦。
　　猫夏看向白楼，对着白楼挑了挑下巴问道：“喂，那个雄性，你有肉干吗？给我两块，我帮你揍他！”
　　白楼惊愕的睁大了眼睛看着他，一双圆溜溜的猫眼清澈讨喜，看着跟他们猫族很像，让猫夏更有了几分好感。
　　再说，猫夏看了看白楼又看了看狐月，不屑道：“长得还没人家雄性好看呢，哪来的脸在这叽叽歪歪。”
　　橘白猫耳的雌性当然向着自己部落的人，丝毫没给狐月面子，当场笑出声。
　　狐月气得眼睛通红，哀怨又委屈的看向狼战，看到他表情的狐族雌性们心里一阵厌烦，又是这个表情，每次在部落有雄性不宠着他就是这个表情。
　　白楼对着猫夏友好的笑了笑，精致的眉眼和明媚的笑容让猫夏的脸红了红。
　　随即白楼伸出手，冰蓝色的光芒在指间闪烁，白楼笑眯眯的对狐月威胁道：“你们雌性怎么争伴侣我不清楚，不过我们雄性都是打一架。你是雌性，我不伤你。”
　　他的目光在狐月的耳朵上和尾巴上扫过，“就拔毛好了。”
　　狐月惊恐的抱住尾巴退后几步，“你...我是雌性，你怎么能跟我动手？”
　　跟着他话音同时响起的还有几道惊呼声。
　　“神力？”
　　狐月这才反应过来，惊疑不定的看着白楼手上的光芒，不可置信道：“怎么会？你怎么会有神力？”
　　狼杰嫌恶的看了他一眼，一点也不像之前对橘白猫耳雌性那样殷勤和善，“白楼是神力觉醒者，是我们部落和族长祭司一样尊敬的人，可不是什么乱七八糟的东西都能来挑衅的。”
　　那只猞猁本来忙着捉鱼无意来看这出戏，这会儿听到惊呼也走了过来，惊奇又羡慕的看了看狼族部落的几人，随即抽了抽鼻子，看向一旁惊恐又有些不甘的狐月道：“他们真的已经在一起了，彼此有对方的味道，你别在这纠缠了。”
　　一群雌性都愣了愣，有些可惜又遗憾的看了白楼和狼战几眼。神力觉醒者啊，又长的这样好看，他们刚才也忍不住动了点心思。
　　听到这话，白楼还没反应过来是什么意思，就见大家都露出了可惜的神色，连狐月都失魂落魄的不再说话。
　　白楼眼中有些疑惑，明明他和狼战之前都表明了关系和决心啊，怎么刚才大家不是很介意的样子，这会儿突然大受打击。
　　狐月被狐族雌性们拽走了，白楼跟猫族兽人们聊了几句，邀请他们晚上去狼族驻地玩，随后就各自找地方继续捕猎。
　　白楼把猞猁刚才的话琢磨了一遍，最后抓住重点，小声问狼战：“他说我们有彼此的味道是什么意思？”
　　狼战惊讶的看了他一眼，把白楼看的心里打鼓，他是问了什么奇怪的问题吗？
　　狼战道：“就是交配后身上会有彼此的味道，雄性闻到就知道我们是注定结伴的伴侣，不会再来打扰，不过雌性闻不到，所以偶尔有些麻烦。”
　　白楼：......
　　白楼：！！！
　　白楼整只猫都不好了。
　　所以他之前买药膏费劲遮掩身上痕迹根本就没有用，其实全部落都知道他和狼战早就滚到一起了？


第134章 摆摊
　　起了个大早，狼族部落没着急做饭，而是先将摊子支了起来。关系好的几家把东西合在一起，连成了长长的摊位。
　　白楼带着狼泉他们洗干净手，把大锅支在了摊位后面，在兽人们心疼的眼神中打开一个面果，将里面的面粉取出一半，加上鸡蛋和盐、水和成面团放到一旁醒发。
　　盆里还有昨晚发酵上的面团，白楼拿出来，剁上猪肉和白菜，包了一大锅的包子。与在部落时包的大肉包不同，这些包子个头极小，若是不顾及形象，兽人们一口就能吃掉一个。
　　有一大群人帮忙，白楼只要拌好馅料，包上两个作为示例就不用再去管多余的事。
　　土豆切块，在排骨即将炖熟时下锅。几个兽人给正在翻烤的肉串上撒上调制好的烧烤料，下面的炭火堆里埋入几个红薯。
　　漂亮的三层五花肉倒入炒出糖色的锅内，很快染上了诱人的红棕色，这次有了酱油，上色更加完美，香料入锅没一会儿，霸道的肉香就席卷了整个驻地。
　　白楼还嫌不够，醒发好的面团切成剂子，加入油、葱花、盐做成一个个葱油饼，随着葱油饼下锅，又一阵与肉香完全不同的香气弥散开来。
　　狼族兽人们一边忙碌着，一边不停的咽着口水。
　　今天是集市正是开市的日子，昨晚今早都陆陆续续的有不少部落来到，这会儿附近的部落都被香气勾的不行，一个个放下手里的活儿向着狼族部落的摊位聚集。
　　“你们这是做的什么？怎么这么香？乖乖，我口水都要止不住了。”
　　“第一次闻到这么好闻的香味，刚吃完烤肉就饿了，这真的是食物吗？”
　　“你们的食物卖吗？我这有盐石和兽皮！”
　　“我也要买！这闻着太香了，让我尝一口吧，一口就行！”
　　“咦，你们还有这么大的陶锅？我怎么没在草木族摊位上见过？这是哪里买的呀？”
　　“等等，你们摊位上怎么这么多陶器？狼族也开始卖陶器了？”
　　一群长相各有特色的兽人将兽人摊位附近占得满满当当，从雌性们各色耳朵尾巴的样子就能看出这里聚集了不少种族。
　　狼族兽人们强忍着身后的诱惑，笑着招呼道：“大家快来看看我们摊位上的东西，兽皮、肉干、陶器还有各种调料，我们部落的食物都是靠这些调料才能做的这么香！”
　　听到了是靠调料才能将食物做成这样，一群被香味引诱的受不了的外族兽人注意力成功分散到了摊位一些。
　　“是什么调料能这么香？快拿给我看看！”
　　“调料怎么卖的？会不会很贵？”
　　“哎呀你们别挤，我兽皮都要被挤掉了！”
　　“谁踩我脚？”
　　几个狼族雄性赶紧出来维持秩序，大声道：“不要挤不要吵！摊位很多，大家分散一下排好队，不然听不到我们介绍货物，就不知道怎么把食物做的这么好吃啦。”
　　兽人们挨挨挤挤都不愿意排在后面，狼族兽人喊了好几遍，他们发现这样下去确实谁都买不了东西，只好乖乖排上队。
　　后面的肉串已经烤好一批，被兽人们拿着送到了负责摆摊卖货的族人手里，摊主们一手拿着烤的喷香的肉串大快朵颐，一边说道：“陶器是我们自己做的，都很结实漂亮，还有那种用来做饭的大锅，只换肉干、兽皮、和其他食物特产。”
　　“调料有许多种，用来做菜的、炖汤的、烤肉的都有。”摊主们很默契的向大家展示了一下手里的肉串，“我们的肉串一点也不腥，香的不得了，这都是因为洗干净血水后，又撒了调料。”
　　说到这里，摊主们打开几个竹筒，里面装了孜然、芝麻、胡椒粉和少量辣椒面。
　　“这就是烤肉用的调料，也能用来做菜。”
　　一群外族兽人又忍不住吵嚷起来，乱糟糟的听不清晰，吵了一阵才终于止住，由各族比较有威望的人开口询问：“血水洗净？那岂不是会缺盐？”
　　开口的兽人看了看狼族这琳琅满目的摊位，“你们过得好可能不缺盐，但其他部落还是缺的，这么说这调料对我们来说也没什么用。”
　　狼族兽人笑嘻嘻道：“我们有把血单独做的好吃的方法，这样既能吃到盐又能吃到好吃的肉，来这买东西的兽人都会教一份，不过大家可要讲诚信，除了自己部落不能往外说。”
　　一群外族兽人面面相觑，本来还有些不信，身后白楼一掀开锅盖，红烧肉霸道浓郁到不讲理的香味就将所有的质疑都压下去了，此时众人心里只有一个念头。
　　这是什么？好香！
　　讲解的狼族兽人自己也咽了好几口口水，确定口水不会当着众人的面流出来后才敢继续开口讲话。
　　“这叫红烧肉，花椒、八角、桂皮、香叶、辣椒、葱姜、酱油、还有糖。”他将吃完的烤肉签子放到一旁，用兽皮擦了擦手，拿出一个竹筒打开给大家看，“这就是糖，跟雪一样洁白干净，吃起来特别甜，可以做菜也可以冲水喝。”
　　“调料也可以用肉干、兽皮、食物特产来换，但是兽皮我们只要最好的，熊皮、虎皮、豹子、狐皮、兔皮、厚毛羊皮这种毛厚暖和柔软的，可别拿那种毛短稀疏不暖和的来糊弄我们。”
　　众人闻着那香气，看着狼族摊位上让人垂涎的货品，都忍不住羡慕，狼族这日子一看就过得很好。
　　“盐石呢？盐石不要了吗？”一个排在前面的雄性被香气霸占的大脑稍稍清醒了一些，发现了他话里的意思。
　　从前兽人集市上盐石可是紧俏货，除了牛族那个霸占了一整个盐石矿，以及可以长途飞行跟海里鲛人做交易的雁族、鹰族和羽族外，大家都很缺盐。
　　狼族兽人嘿嘿一笑，“不要盐石了。”
　　众人眼神都变了，不要盐石，那是不是说明狼族也发现了盐石矿？
　　一个兽人急急问道：“你们有了盐石矿。”
　　狼族兽人笑而不语，他们那盐可比盐石好多了，那是雪花一样的盐，从前见都没见过，就连卖的最贵的海盐都比不上。
　　不过不像植物能种植，盐全靠那一个盐矿洞的产出，大家都舍不得拿出来卖，反正他们好东西多的是，也不用非点拿这么珍贵的盐出来。
　　身后有雌性来分饭，雪白的小笼包，清亮的排骨汤里还有着黄色的土豆和翠绿的香菜葱花。
　　香菜葱花是白楼提供的，其实撒不撒对于兽人们来说都算美味，不过既然是拿来诱惑人的东西，当然要尽可能色香味俱全。
　　红棕色的红烧肉里浇上汤汁，只看便能知道那肉炖的有多软烂，摊主夹起一块，肉在筷子尖上颤了颤，一群外来兽人的心也跟着颤了颤。
　　“我们部落这样的美食多的是，都是用各种调料做出来的，每天一到饭点，部落里那香的，啧！”他将肉放进嘴里享受的咀嚼了半天才不舍的咽了下去，那神情看的其他部落的兽人们都忍不住跟着做吞咽动作。
　　眼见摊位前的兽人们全副心神都被狼族掌控住，白楼狡猾的扬起嘴角，视线在摊位前扫了扫，唔，挺多年轻雌性的，不知道这次能不能拐回去几个，这样族里的光棍雄性就能少点，过两年就有更多狼崽崽了！
　　“那白色的又是什么？”问话的是猫夏，他盯着摊主们碗里雪白圆润的小笼包，这东西看着就莫名的柔软好吃。
　　他面前的那个摊主相对憨厚，看到是这么好看的雌性来问，忍不住红了脸，“这是包子，用我们新发现的食物做的，这种食物好吃又耐储存，可以一直存到冬季来吃，这次在我们摊位买东西的兽人，也可以得到一份消息。”
　　这话一出，许多兽人的脸上都带了惊喜，他们馋的厉害，但活着才是最重要的。“真的能储存到冬季再吃？买了东西就教？”
　　狼族兽人很肯定的点了点头，他们把宝贵的面果土豆红薯拿出来不是为了卖和炫耀的，他们自己都还不够吃。
　　这是白楼提议的，族长和祭司也很赞同，主要是为了把这些教给大家，让他们以后过冬季也能有些保障。
　　至于买东西才告诉，不过是个顺势而为的小把戏罢了，加上你主动跑上门去教人家费时费力，搞不好还要被怀疑。
　　这样把人吸引来就省事多了，还能顺便勾搭勾搭雌性，卖卖东西。他们又不禁止告诉同族，禁止了也没用。所以每个部落其实只要派一个人买一件东西就能知道，跟白送也没区别了。
　　狼族兽人将碗递到猫夏面前，憨憨笑了笑，“你尝一个。”
　　猫夏看着面前的包子又看了看那个雄性，很心动又不太想去拿，他怕这个雄性想追求他，他拿了人家东西又不同意那就不太好。
　　白楼也看见了他，他对这个昨天帮他怼人的猫族还挺有好感的，上前笑眯眯道：“尝一个吧，光听着也不能确定，本来就要送几个给人尝尝的。”


第135章 逛集市
　　听白楼这样说，猫夏放下心来，伸手拿走最上面那只小笼包，在众人火热的注视下，放到嘴边咬了一口。
　　包子皮松软中带着独特的粮食香气，里面包裹的肉馅全无平常吃肉的腥臊气，反而咸香可口，咀嚼间还有菜品和肉汁混合的汁水浸润舌尖，让嘴里的食物不显干涩难咽。
　　两口吃掉手里的包子，猫夏眼睛不受控制的盯着摊主身边的几个石碗，直到身边人喊了好几声才强迫自己移开视线，心不在焉的回答着大家的问题。
　　“好吃，抗不抗饿不知道，吃的太少了。”实际吃完更饿了。
　　“口感很软很香，里面的肉也没有怪味，只觉得香。”
　　猫夏一边应付着，眼睛一边在狼族部落里打转，昨天那两个兽人都有伴了，不知道还有没有没结伴的优秀雄性，现在看来嫁去狼族挺不错的，有陶器有好的兽皮有盐矿还有这么多他想都没想过的美食。
　　狼族兽人们又挑了几个其他种族的兽人给试吃，也不知道是不是故意的，挑的都是年轻好看的单身雌性，把几个雌性勾的都两眼放光的盯着狼族部落。
　　看着这里的交易和传授走上正轨，白楼有点待不住了，难得出来，他想去别的摊位逛逛。
　　“战，我能出去逛逛吗？”白楼扯着狼战的兽皮袍子小声问道。
　　狼战看了看四周，拉着白楼躲到一栋房子的后面，白楼正诧异的时候，狼战低头吻在他裸露出的颈部，用力含吮着，还用牙齿磨了磨。
　　白楼被吓了一跳，一边推他一边慌乱的扫视着四周，“你干什么！这么多人要是被看到怎么办！”
　　狼战抬起头，看着他颈侧的红色痕迹满意一挑眉，“不留点东西有人不长眼怎么办？”
　　狼族这次带的东西多，加上要跟各个部落的人交涉，目前必须有人在这坐镇，他走不开，放白楼自己出去他不放心。
　　雄性能闻到他们身上的气味，雌性可不能，这会儿不少部落都知道狼族部落有好东西，生活条件也更好了，白楼这样优秀好看，难保不会有雌性打白楼的主意。
　　听到他的话，白楼伸手摸了摸脖子上被他啃咬的地方，上面还残留着些湿润，摸起来有轻微的刺痛，他很快明白了狼战一定是在他脖子上留下吻痕了。
　　耳尖有些发红，白楼想了想还是没拿药膏去抹掉，伸手搂住狼战的脖子，踮起脚尖将唇凑近狼战的脖子，也在那里留下了一个吻痕。
　　想起昨天的狐月，白楼有些气不过，干脆又咬了一口，没破皮，却留下了一个清晰的齿痕，一时半会儿应该消不了。
　　满意的放开狼战，“行了，就这样。”
　　见白楼背着手脚步轻快的走出去，狼战摸了摸那个牙印，低低笑了一声。
　　平日里他要是弄得太狠，白楼也会气的咬他，可惜现在不是暖和的时节了，不然应该都用不上他家小猫气呼呼的再补一个牙印。
　　白楼跟狼泉几人走在集市上，也不是所有的兽人都跑去狼族看热闹了，除了离得太近被香气勾走的几个种族外，其他部落听到消息也不会一股脑的凑过去。
　　道路两旁依旧摆着大大小小的摊位，大多都是皮毛、器具、盐石之类白楼不感兴趣的东西，但偶尔也会碰到些好东西。
　　“这东西怎么卖？”白楼一脸惊喜的看着面前的海货，有晒干了的海带还有干贝、虾干、鱼干之类的活物。
　　摊主有两个人，一个穿着一身羽毛衣服，一看就是某个鸟类。另一个穿了一身兽皮，耳后有些翎羽，但是没有尾巴，耳朵也与人类的一样，白楼不确定他是不是雌性。
　　那两人打量了他们一下，先是有些惊艳的看了一会儿白楼，然后视线在几个雌性的耳朵和尾巴上转了转。
　　那个耳后有翎羽的人露出一个微笑，“这是从海边鲛人部落换来的海货，都是咸的，用不着自己放盐就很好吃，用来跟别的东西一起煮整锅都是带着盐味的。可以储存很久，平常也吃不到。就算是我们雁族，往返一趟也要花上十几天的时间。”
　　他没回答白楼的问价，开口先说自己的货品有多珍稀。然后才道：“两捆海带要一张熊皮来换。”
　　白楼睁大了眼睛，被他的狮子大开口吓了一跳。这海带看着一捆也就两斤的样子，四斤干海带他就敢要一张熊皮？
　　那摊主继续道：“鱼干、虾干、贝干也是两包一张熊皮，其他的皮毛来换也行，但是质量和大小要差不多。也可以用肉干换，肉干要有鱼干的十倍才换。”
　　狼泉小声凑到白楼耳边道：“海边离这里太远了，那面的种族不会过来这边的集市，他们有自己的集市，只有一些会飞的种族才会往返两边。加上这些东西带着盐味，一直卖的很贵。”
　　白楼忍不住质疑道：“他这样卖东西能卖出去吗？”这也太贵了，简直就是兽人大陆的奢侈品！
　　狼泉无奈道：“有个别富裕的兽人会买一些，比如给幼崽和雌性尝个鲜，一次也不一定要买一捆，你买一小块他们也卖的。可能是听说了狼族富裕，他们才没跟你说可以一点一点卖。”
　　毕竟雁族们也不会没事就满大陆转悠，来回跑这么远还是很危险和劳累的，他们也还要生活和保护部落。基本都是在兽人集市前跑一趟，弄些海盐和海货，来集市上做做倒卖的买卖。
　　白楼有些不舍的看了看摊位上那些久违的海货，他家不缺兽皮，但花这样大的价钱来买总觉得变成了冤大头。
　　毕竟他们不缺盐也不缺河鲜，甚至如果他愿意吃独食，他的商城就能买来这些东西。
　　“糖你们要吗？还有各种调料。”白楼指了指狼族部落的方向道：“不知道你们闻没闻到那里的香气，这些东西可以用来做出很好吃的肉，糖还能直接吃或者冲水喝，甜滋滋的跟蜂蜜一样。”


第136章 交易
　　两个雁族兽人对视一眼，他们离得远没闻到什么味道，但确实听说了这事。还听说狼族找到了耐储存又抗饿的东西，可以留到冬季吃，买东西就会告诉他们，部落也派人去了那面，这会儿还没回来。
　　两人沉吟了一会儿，那个雄性道：“可以少换一点，不过我们要先尝尝，随便尝点什么都行，至少让我们知道值不值得换。”
　　白楼看了一眼身后的狼离和他身边的小少年狼泽，狼离就十分默契的拍了拍狼泽道：“回去取个肉串来。”
　　狼泽点了点头，直接变成兽型跑了出去。
　　兽人们的肉串个头大，放在蓝星恐怕一串就要卖上几十块，白楼自然不可能全给他们去试吃。
　　让那个雌性撸掉一块肉去尝尝，剩下的几个人趁着没冷透赶紧分吃掉了。
　　嘴里的肉软嫩多汁，吃惯了肉的兽人很轻易就能分辨出应该是羊肉，可这块肉没有丝毫的腥膻气，只带着浓浓的肉香，和那味道有些怪异却说不出的好吃的调料味。
　　“这是什么肉？”耳后有翎羽的那人咀嚼了许久，直到嘴里的肉味道淡去才恋恋不舍的咽了下去，回味了一下后，激动的问道。
　　大鸟上钩了。
　　白楼笑眯眯道：“是羊肉啊，昨天刚猎的，只要洗干净血水再配上我们的调料，味道就会这样鲜美。”
　　旁边的雄性没舍得吃那块肉，全让给了伴侣，这会儿看到伴侣的反应，哪还能不知道他的喜欢，于是出声问道：“我看着上面的调料形状不一样，一共有几种？你们要怎么换？”
　　问完他又警惕的补充了一句，“我们的海货可是很珍贵的，在内陆根本弄不到这些东西。”
　　换那些生活物资固然重要，可伴侣喜欢，他自然要帮伴侣换来一些。反正他们家情况还好，少拿些海货出去换点美味也不打紧。
　　白楼按照狼族部落的统一定价报了价，这些调料他有很多，其实不介意多给出一些，不过考虑到这样会有损部落的利益，还是算了。
　　“这是孜然，烤肉撒上或者用来炒肉都好吃，一罐换一张熊皮。”他想起雁族会去到海边，忍不住道：“还可以配上辣椒粉用来烤鱿鱼，那味道绝了！”
　　“这是芝麻和辣椒粉，我们部落也不多，一小罐换一张熊皮。这是胡椒粉，一样烤肉炒菜都能用，你们要是换了又不会用，晚上可以去狼族驻地跟着我们学一下。”
　　罐子都是用的竹筒，大小都有，视目前调料拥有的“珍稀”程度来定。
　　部落里今年能拿出来卖的调料不多，白楼家却有的是，他总觉得这个价钱卖贵了，寻思干脆连带赠送一份“教程”算了。
　　两个雁族兽人小声商量了一会儿，一人咬了咬牙道：“这四样我都要，不过你卖的太贵了，我们只能要一点，合起来要一张熊皮的。”雁族无法狩猎大型猎物，他们来集市主要是要换过冬的兽皮和肉干，或者买点陶器之类的生活用品。
　　一张熊皮可以在他这选两份货物，白楼也不嫌少，反正雁族摊位不少，鹰族和羽族也应该有卖这些东西，他可以慢慢换过去。
　　在摊位上扫视了一圈，白楼选了一包鱿鱼干和一捆海带，将调料给了对方，想了想，又赠送了两块水果糖。
　　水果糖是白楼自己做的，桃子、苹果、葡萄味都有，一做出来就深受周围人的欢迎。想到雁族兽人之前提过弄海货的艰辛，白楼有些心软。
　　狼泉几人看出来白楼的想法没说什么，走远了些狼泉才小声道：“雁族其实过得还可以，他们去海边主要是倒腾海盐，海盐卖的很好也很贵，剩下的空处才顺带一些其他海货。”
　　所以白楼不用真觉得自己调料卖的贵，兽人集市本来就是用自己多余的东西换取别人手里需要的货品，要说卖的贵，雁族卖的海盐和海货一样十分昂贵。
　　白楼眨了眨眼，觉得有些好玩，淳朴的兽人们也是有自己的小心机的。
　　逛了一圈雁族鹰族和羽族的摊子，白楼收获了一大堆的海货，高兴的不得了。其他人没他那么富裕，但也或多或少买了些，特别是狼泉和狼雅。
　　如今狼族部落过得更好了，狼苍和狼宁还觉醒了神力，他们两家自然是不缺食物和兽皮的，来逛街时兜里不仅揣了肉干，还带了些盐石和部落新出产的食盐。
　　把买来的东西都塞进白楼的空间，几个人兴致勃勃的继续逛下去。
　　虎族和狮族卖的肉干兽皮最多，这两个种族的兽人看着比狼族兽人还要强壮，露出的手臂上虬结的肌肉只看着便能想象到其中的力量。
　　狮族各个顶着一头耀眼的金发，看着跟狼苍十分相似。当然，狼苍那个娃娃脸在狮族部落一样格格不入。
　　熊族兽人对白楼的糖十分感兴趣，拿出了蜂蜜来换，听狼泉说，熊族除了在野外偷蜂蜜外，还自己养了蜜蜂，也不知道是怎么做到的。
　　听得白楼也打起了养蜂的主意，毕竟蜂蜜实在是好东西，好吃又对身体有益。
　　牛族的摊位前十分火爆，卖的是盐石，一块块有着透明质感的红色盐石看着还有几分漂亮。
　　盐石虽然味道不怎么样，但优点是卖的便宜，又是必需品，所以十分受欢迎。不像海盐，只有条件好的兽人能买来给家里的雌性吃。
　　狼族在陶器买卖上的竞争对手草木族是许多小型动物组合的部落，例如兔子、豚鼠、毛丝鼠之类的，白楼十分庆幸他们没有纯正的老鼠。
　　白楼是一只爱干净的猫，面对老鼠那脏脏的习惯和光溜溜的大尾巴总有一种作呕的感觉。
　　这部落名字是草木族，不过里面也有许多是杂食动物，只不过平常以食用草木为主。
　　到了冬季草木枯萎，为了生存大家也没那么挑，由于弱小自己无法大量储存的肉干和兽皮是必换品，对于白楼这堪称奢侈品的调料他们是没什么兴趣。
　　蛇族雄性大概是因为种族习性，长得有些阴鸷，雌性眼尾和手臂上的蛇鳞则十分具有异域风情。
　　因为有雌性和幼崽要照顾，蛇族雄性自然不可能一到冬天就找个地方冬眠去。他们的鳞片结实却不保暖，一个个在摊位前裹着厚厚的兽皮，一副无精打采的样子，就连街上走过去的五花八门的外族们也懒得抬眼去看。
　　猴族兽人则活泼得多，坐在摊位前也不老实，腰间都挂着石刀，猴族的特性让他们在变成兽型后依然可以使用武器，也是很厉害的部落。
　　白楼惊喜的在这里发现了酒。摊主拿小竹筒装了一点给来往的客人嗅闻，白楼也闻了一下，酒香醇厚醉人，又透着一股果香。
　　不知道这算不算传说中的猴儿酒？
　　白楼用调料和兽皮换了不少酒，这比他酿的白酒好喝多了，现在不怕狼战喝醉，回去给狼战解解馋，还可以卖给林景一点尝尝鲜。
　　狼族的生意火爆，货品在第二天傍晚就卖完了。不过狼战没着急带人回去，集市是一年一度难得热闹的日子，他不介意让族人多在这玩一玩，说不定还能拐几个雌性回去。
　　在这的日子也不能干待着，大家轮流打猎捉鱼继续做起了肉干和腊肉。其他部落卖的肉干白楼也好奇买了一块尝了尝，差点没当场呕出来。
　　那肉干又硬又腥，白楼吃着好像是坏掉了，还有点酸兮兮臭兮兮的腐烂味。
　　狼战将他手里难吃的肉干抢过自己吃了下去，“这是正常的，还没到结冰落雪的时候，他们做的肉干也没腌过，只是烤一烤或者煮熟就挂起来风干晒干，没法完美保存。”
　　白楼点了点头没说什么。
　　对于兽人们来说，或许冬季有吃的就不错了，没人会去挑这个，也就如今不缺盐也不那么缺食物的狼族部落可以考虑怎么能吃的更好。
　　狼族部落的强大和神奇最终没有白展示，回去的时候，队伍里多了几个人，都是年轻的未婚雌性。
　　猫夏最终看上了狼宁，追了好几天没追上，只能不甘心的跟着猫族部落回去了，再大胆的雌性也不可能在没确定有归宿的时候就追去陌生的部落。
　　几个拐到了伴侣的狼族雄性们咧着嘴，一路傻乐着，白楼怀疑他们这样灌一肚子冷风回去会不会拉肚子？
　　最让白楼想不到的是狼杰，他最早认识的雄性兽人之一。脸上有道伤疤，实力也不强，在狼族部落几乎大家已经认定了他娶不到雌性了，结果这次居然拐了个兔族雌性回去。
　　兔族雌性顶着一双长长的白色大耳朵，一张白嫩嫩圆滚滚的娃娃脸，怯生生的，看着就十分好rua。
　　尾巴倒是看不到，大概是由于比较短，可以直接藏进兽皮裙里。
　　这种弱小的草木族其实是不爱跟猛兽们在一起的，就连集市摊位都一南一北。虽然兽人并不会互相残害，但刻在骨子里的基因还是让弱小的兽族在面对猛兽化形的兽人时本能的感到不安。
　　也不知道这只小兔子怎么就这么勇敢，直接进了狼窝。


第137章 狼战受伤
　　兽人集市的收获和几名雌性的加入让部落又热闹了几天，随之而来的就是兽人大陆唯一的节日——兽神祭。
　　兽神祭上将会给幼崽今年进行最后一次药浴，以提升它们在冬季的存活几率，同时族人也可以享用龙兽肉，同样可以存下不少能量。
　　因为担心狼战加上万兽林是两人第一次相遇的地方，白楼想要一起去，被狼战一口回绝。
　　“不行，那里太危险了，我可能会顾不上你。你在家乖乖等我回来，我现在又强大了很多，不会有事的。”狼战摸了摸白楼的头，安抚道。
　　白楼着急的试图说服他，“我现在也很厉害的，你知道的！我去了不给你添乱，等你杀了龙兽，我还能把它装进空间，不用拖着一路逃跑了！”
　　听到空间，狼战心动了一瞬，随即坚定的摇了摇头，“不行，树上一样危险，那里有比普通大树还要粗的巨蟒，有翼龙兽，有双翼展开跟我差不多大的大鸟。你虽然厉害，但体型太小了，一旦被攻击剐蹭到可能都会丧命。”
　　只是想到这个可能，狼战的脸色都有些不好看。
　　白楼有些垂头丧气，虽然一样的修炼功法，但可能是种族问题，他就是变不大。爪子挠出去或许可以轻易破开龙兽的鳞甲，但问题是哪怕加上灵力的长度，也很难伤到要害。
　　不过白楼还是不想就这样放弃，“我有符箓的，符箓可以保护我。”
　　狼战的神色有些不赞同，符箓虽然神奇，但在他看来是外物，并不靠谱。白楼是他珍视的宝贝，自然能不犯险就不要犯险。
　　“乖，我很快回来，我身上有你给的符箓，又变强了这么多，之前都没事，这次更会轻松。”
　　白楼见他下定决心不带自己去，鼓了鼓腮帮子没再说话。
　　晚上双修完，狼战搂着怀里的人沉入梦乡，白楼偷偷的睁开眼，直接在他怀里整个人进了空间，空间化为细小的尘埃牢牢的沾在了狼战的头发上。
　　早上起来狼战没找到白楼，不觉得在部落会有什么危险，只以为他在气自己躲起来了，无奈的做好早饭出了门。
　　他也没带狼苍和狼宁，那两人刚觉醒不久，实力还很一般，被龙兽攻击到很可能会受重伤，狼苍还随了狮族是个火系，带上他们到时候逃跑都不方便。
　　空间里的白楼用系统偷偷观察着外界，一进入万兽林，他就惊诧的差点从椅子上弹起来。
　　怎么这地方的草木没有枯萎？
　　说是完全没枯萎也不至于，但比起外界的一片枯黄，这里居然还看得到绿色。随着狼战渐渐往里走，绿色出现的也越来越多，头顶树叶依旧遮蔽着天空，地上的野草一半枯黄一般嫩绿。
　　白楼怀疑这样到了深处，会不会全变成如春的场景？
　　实力增强后的狼战依旧很谨慎，并没有继续深入，而是在附近小心的寻找龙兽经过的痕迹。
　　经过一片火烧过的痕迹时，狼战眼睛微眯，万兽林里不会有人，就算他这种来狩猎的兽人，也不可能在这生火，那只可能是火系龙兽或者某些特殊的凶兽。
　　狼族属风系，风龙兽对他们的好处最大，不过兽人还没强大到能对龙兽肉挑挑拣拣的程度。
　　万兽林如此危险，自然是早去早回比较好，火系也许对过冬更有帮助。
　　仔细辨别那只火龙兽留下的痕迹，狼战一路追踪而去，终于在一棵巨树下找到了目标。
　　那龙兽身形壮硕如同一座小肉山，身上的鳞片黑中泛着隐隐的红色，四肢粗短，上面生有尖刺，尾部几乎跟身子等长，看起来十分粗壮有力。
　　这会儿它正在用背部蹭着粗糙的树皮，将那需要几人合围才能抱住的大树蹭的树叶簌簌下落，龙兽舒服的哼哼几声，鼻孔冒出的热气在清凉的空气中形成淡淡的烟雾。
　　风无声无息的分开茂密的草丛，狼战两米来高的身形可以被完全遮挡住。爪垫没有去接触地面，风旋托起身体，狼战小心翼翼的迈着步子。
　　沉迷于挠痒中的火龙兽没有注意到狩猎者的到来，狼战在扑向猎物的那一刻，身形才在空中猛然变大。
　　战斗比白楼初见狼战时要轻松，火龙兽身形笨拙，不像风龙兽那般灵活。狼战实力又增长许多，这次战斗结束的很快，狼战除了尾巴被烧了一下焦了几撮毛外并没有受伤。
　　白楼乐滋滋的坐回椅子上，刚刚放下心来，就见狼战突然抬起头，脚下踏着风旋向旁边跳去，同时尾巴向着半空中抽去。
　　白楼吓了一跳，赶紧随着狼战刚才的视线看去，两只翼龙兽从天空偷袭猛扑，被狼战一尾巴抽了出去。
　　心里划过一抹不安，白楼操控着系统幻化出的镜面向着四周打量，便见到在狼战视线的死角，一道庞大的身影轻盈无声的略过草丛向这边而来。
　　与第一次见到的风龙兽样子不同，可白楼认出来了，这也是一只可以操控风系灵力的龙兽。
　　“战，小心后面，有风龙兽！”不可能眼睁睁看着狼战被偷袭，白楼声音穿过空间传递出去。
　　狼战蓦然睁大了眼睛，白楼怎么会在这？被翼龙兽偷袭都不曾起过波澜的心中一颤，眼中划过一抹担忧和惊恐，他不怕自己危险，只怕没法保护白楼。
　　不过此时顾不上许多，狼战一跃跳到树后，让风龙兽的偷袭落了空。被抽飞的翼龙兽已经煽动者翅膀飞回来在半空中盘旋着，两双充满杀意的眼睛死死的盯着狼战，寻找着出手的时机。
　　狼战一边与风龙兽周旋，一边分神防备着翼龙兽，同时在寻找逃跑的时机。
　　也幸好因为白楼的缘故，他实力突飞猛进，不然此时刚刚战过一场，又同时面对三只龙兽，怕是根本没法躲避。
　　白楼在空间里也急的不行，知道面对这样的庞然大物自己出去也用处不大，白楼强迫自己冷静下来。
　　打开商城，在丹符小铺买了几张符箓，白楼选择了加急配送。
　　外面的狼战顾不得地上的猎物尸体，选定时机向着一个方向逃窜，刚跑出几步就是一个急转，去处的方向传来咚咚声响，大地都开始震颤。
　　一只翼龙兽趁着这个机会猛地俯冲而下，两只尖利的爪子在狼战背部划出几道深深的血痕，鲜血很快渗透而出，染红了雪白的毛发。
　　狼战咬着牙没吭声，尾巴向着身后同样扑来的风龙兽抽去，没让它也趁机占去这个便宜。
　　脚下踏着风旋换了个方向，余光便看见另一处同样出现了两只龙兽。
　　六只龙兽！
　　狼战的心沉了沉，万兽林外围并没有龙兽族群，这些拥有神力的龙兽凶猛强大，向来喜欢独来独往。
　　何况它们根本不是一个种族，应该互相也会厮杀才对，万兽林范围极广，短时间内这么多神力龙兽聚集在一起根本不正常，它们更像是联合部下了一个陷阱。
　　四面都有龙兽围堵，狼战又被逼回了那颗树下，靠着巨树和火龙兽的尸体，还能为他挡一挡攻击。
　　即便是这样，短短半分钟的时间，狼战的身上也又增加了两道伤痕。半空中的翼龙兽高声鸣叫，远处隐隐有声音回应。
　　狼战心中焦急，他还不能死在这里，狼图还小，何况白楼也在这里，他不知道白楼是怎么来的，现在到底藏在哪，但他怕自己死了，白楼也会被找出来杀掉。
　　明明，他们明天就要结伴了。
　　狼战的眼中凶戾之色更胜，趁着那只最强大的地龙兽还没来到身边，不理上空袭来的翼龙兽和新加入的火龙兽的攻击，凶狠的扑在了那只风龙兽身上。
　　风系速度太快了，能浮空也能下地，如果不解决掉它，自己根本没法逃。至于翼龙兽，有树木遮挡，很难在林中高速飞行，攻击力也相对较弱。
　　狼爪带着高速旋转的风刃，毫不留情的从眼睛一直插进了脑子里，风龙兽的脑浆被整个搅成了浆糊，眼中的神采黯淡下去。
　　两只翼龙兽和火龙兽的攻击同时落在身上，却突然被一道光罩挡住，三只龙兽退后几步，眼中带着惊疑的看向狼战身上那层光罩。
　　狼战也愣了一下，想到了白楼给他的符箓，没时间多想，他趁机向着一个方向掠去。
　　几道冰锥迎面飞来，狼战转了个弯，又被逼回了包围圈。同时那只引起大地震颤树木摇晃的地龙兽也终于来到。
　　又新添了一只，他拼着重伤的可能杀了一只，却还是有六只。狼战不知道身上的护体符还能挡下多少攻击，一双凶戾的眼扫过包围自己的龙兽，挑选着下一个猎物。
　　其余的龙兽怒吼一声，它们知道每年兽人都要在这个时候来万兽林，兽人作为兽神的宠儿，吃下拥有神力的兽人能让它们的血脉更加强大。
　　几只龙兽特意布下陷阱，当初另外一只白色巨狼就是这么被杀掉的。可这次，因为预估错了狼战的实力，它们居然接连损失了两位同伴。
　　虽然并不在乎其他龙兽的死活，之后还可以饱餐一顿，几只龙兽还是觉得尊严受到了践踏。


第138章 白楼出手
　　地龙兽怒吼着一头撞向了狼战腰侧，它的个头最大，身上带着厚重的地系神力，额头的尖角闪烁着寒光，要是被撞个正着，恐怕立刻就是个肠穿肚烂的下场。
　　狼战赶紧踩着风旋向天空中奔去，风龙兽死了，龙兽又越聚越多，他准备顶着翼龙兽的攻击从空中逃走，之后再落地奔跑。
　　两只翼龙兽的攻击都被光罩抵消，同时光罩颤了颤，直接从狼战身上消失。狼战没管那光罩，眼中露出一丝喜色，只要逃到龙兽灵力攻击不到的范围，他的敌人就只有那两只翼龙兽了。
　　可随即，一道庞大却灵活的身影踩在地龙兽背上跃起撞在了他的身侧，直接将狼战撞飞出去，重重的砸在了先前那头被猎杀的火龙兽尸体上。
　　其余几只龙兽趁机扑了过来，要将这只可恶的白狼吃掉。
　　内脏仿佛都因这一撞一摔错了位，前腿被火龙兽身上的尖刺刺穿，狼战浑身浴血，红色的血液将毛发打湿，滴答着掉在地面。
　　几只飞扑来的龙兽被符箓判定为致命攻击，身上另一道光罩亮起，将几只龙兽的攻击挡下，然后闪了闪，直接熄灭。
　　狼战毫不犹豫的把前腿从那根尖刺上拔了下来，任由鲜血喷出洒落地面。趁着几只龙兽被光罩弹开，一尾巴将一只翼龙兽抽落地面，随即泛着寒光的爪子落下，生生将那只翼龙兽撕成了两半。
　　其余龙兽震怒，那只地龙兽一跺地面，地面轰隆隆的震颤起来，几道地刺突兀的竖起，扎向狼战相对脆弱的腹部。
　　同时冰锥、火焰、水箭伴随着龙兽尖利的爪子、粗壮的龙尾一起袭来。即便是这样危险的时刻，狼战也并不准备就这样放弃。
　　他正要向着半空再冲一次，头顶上出现了轻微的重量，白楼清澈好听的声音响起：“别动！”
　　狼战身子一顿，居然真的停在原地没动。
　　几个龙兽还以为他放弃了挣扎，冰冷阴鸷的眼中露出了一抹兴奋和嘲讽，随即就再次被弹飞了出去。
　　看着狼战身上的伤口，白楼挥手一道治疗符箓拍下，狼战身上的伤口处亮起柔和的白色光芒，没能治好那有些过大的伤口，但总算止住了血。
　　又拍下一道治疗符，让伤口的状况更好一些，白楼便没去管那些依旧狰狞的伤口，丹符小铺所在的世界属于低等灵异世界，符箓的效用有限，手里的治疗符还要留着一会儿给狼战止血。
　　手一甩，几根绳子从白楼的袖中飞出缠绕上地上的三具龙兽身体，直接将那三具尸体收进了空间。
　　看着面前的几只龙兽，白楼咬牙切齿道：“我还有不少符箓，我们杀光它们！”
　　差一点，差一点狼战就要折在这里了，如果他今天没有偷偷跟来，他就永远失去狼战了。
　　白楼向来温和清澈的眼中第一次带上了凛冽的杀意，刚才他把丹符小铺的许多攻击防守符箓一扫而空，跟狼战合作，应该可以杀光这群混蛋。
　　狼战没犹豫，趁着几只龙兽还没能继续合围时，奔着那只冰系龙兽扑过去，嘴里快速道：“不，抓紧我，我们突围。”
　　他其实已经有些猜到，实力强大的父亲当初是怎么出的事，可刚才翼龙兽的呼唤没被他忘记，他怕在这里待久了，敌人就不止这些龙兽了。
　　他记住了这些气息，报仇可以慢慢来，可他和白楼不能死在这里。
　　白楼不知道他为什么这么选择，不过这会儿不是争辩的时候，一手死死的抓住狼毛，另一只手扔出一道五雷符，天空轰鸣作响，一道雷霆凭空出现，直接轰在了试图攻击狼战的水龙兽头上。
　　天空中本来奔着白楼而去的翼龙兽吓得倏然一个转弯飞到了后方，白楼没去理它，一张五雷符劈不死龙兽的，不过他不止有一张。
　　一张又一张的五雷符出现在手中，雷霆不间断的劈在水龙兽头上，将它原本淡蓝色的鳞甲劈成了焦黑色，在狼战身上又一道护体光芒破灭时。
　　冰龙兽被硬生生的撕掉了一只腿，而水龙兽，顶着焦黑的脑袋轰然倒地。
　　白楼没浪费，两条绳子飞出，把不知是死了还是晕了的水龙兽收入空间，还有那只掉落的冰龙兽腿。
　　身上又一次亮起护体符箓的光芒，狼战没管身后的攻击，踩着风旋快速向着万兽林外奔逃。
　　白楼却还记恨着几只龙兽，别的龙兽在攻击不奏效时无法追击拦住狼战，有翅膀的翼龙兽却不同。
　　它下意识的扇动翅膀飞了过来，被白楼几道定身符砸过去，它的实力太强体型又大，一道定身符根本定不住它，白楼也想得到，没去心疼钱，一下子扔了五道过去。
　　翼龙兽身子一僵，直挺挺的往下掉去，白楼用绳子套住它，将它拖在狼战身后。一边扔攻击符箓一边继续扔冰冻符和定身符，避免它挣脱逃走。
　　翼龙兽睁着惊恐的双眼，眼睁睁的看着一道道攻击落在身上却无法躲避。
　　将昏死过去的翼龙兽也收进了空间，白楼才腿一软，一屁股坐在了狼战头顶。
　　没办法，他当时空间就粘在狼战头发上，出现当然也是头顶。
　　身后追击的几头龙兽渐渐被甩下，庞大的身影已经变得如鸡鸭大小，白楼和狼战还没来得及松一口气，身后的天空就传来刺耳的鸣叫。
　　白楼抬头看去，大概十来只翼龙兽挥舞着翅膀向着这个方向飞来。
　　狼战没有回头，只埋头狂奔，嘴里安抚道：“别怕，追不上。”不是所有的龙兽都能拥有神力，这种成群结队的翼龙兽，里面能有一两只神力者就不错了。
　　普通的翼龙兽是追不上他的，能追上的那一两只，他和白楼也不怕，唯一只怕被缠住会引来更多危险而已。
　　狼战说追不上，白楼就下意识松了一口气。
　　他的视线紧紧盯着那群翼龙兽，发现它们确实追不上，但好像并没有死心，其中一只翼龙兽速度明显比其他的快，单独飞在前面，没敢靠近狼战和白楼，只远远坠在他们身后。


第139章 兽神石
　　白楼皱起眉，担忧道：“它们还在追，不会跟去部落吧？”
　　狼战身上被治疗过的伤口因为之前的攻击和奔跑又开裂了，鲜血流出，他却没什么反应，只道：“没事，部落有兽神石和祭司在，不怕它们。”
　　白楼发现了他身后留下的血迹，眼睛一红，又往狼战身上用了两张治疗符。
　　狼战似乎是笑了一声，紧绷的声线柔和了一些，“不用浪费，我没事，回到部落慢慢养就是了。”
　　他对符箓不了解，可白楼今天的用的符箓威力惊人，与平常那些自己画的差异巨大。当初白楼给他护体符的时候就说过，那是他从部落带来的。
　　这些厉害的符箓应该是白楼保命的东西，用一张少一张，没必要的时候，狼战不想他浪费。
　　白楼摸了摸狼战的毛发，没说什么，他怎么可能任由狼战流血。不过也只能先止止血。这些符箓太贵了，他把家底都掏空了也没买到多少，这会儿身上的符箓确实得省着用，避免之后出现麻烦和危险帮不了狼战。
　　部落的山谷近在眼前，飞入高空没有树木遮挡的翼龙兽们速度更快，紧紧的追在身后。
　　狼战迈入谷中，一声示警的狼嚎声响彻山谷，坐在暖烘烘的火炕上满脸慈祥教导狼泉的祭司猛然站起，神力输入他一直带着的被白楼以为是拐杖的藤杖里。
　　谷口一只俯冲而来想要攻击附近兽人的翼龙兽陡然发出一声惊恐的嚎叫，身体仿佛被定住一般，对着地面砸落。
　　刚才还只顾逃跑仿佛根本不在意族人生死的狼战一个转弯，上去就对着地上摔断了翅膀的翼龙兽补了一爪子，尾巴一卷，拖回了部落。
　　一套动作行云流水，显然不是临时起意。
　　白楼趴在了狼战的头顶，手里还捏着刚要出手的符箓，却已经动弹不得。视线看向祭司所在院子的方向，那里遮天的妖气和威压升腾而起，内心不受控制的涌起恐惧和臣服，身上重得仿佛压了一座巨石。
　　身下的狼战已经停下奔跑，但走动间的放松和闲适让白楼意识到他没有受到影响。
　　狼战不知道白楼被兽神石的威亚压迫的话都说不出来，他尾巴一甩，把那具龙兽尸体扔到了山谷里的空地上，没着急回去，直接蹲坐在了山谷口，想看看还有没有脑子不好使的龙兽冲下来让他捡便宜。
　　剩余的翼龙兽显然没那么傻，它们都被吓得迅速远离，在离部落几百米的地方徘徊。
　　没过多久，地面传来震颤，狼战眼睛眯了眯，知道是那几头龙兽追来了。
　　龙兽们没试图闯进部落，只在远处待着，目光恐惧又贪婪的盯着山谷入口。
　　祭司缓缓走了过来，手里拿着发光的藤杖，随着他的走近，压在白楼身上的威亚愈发厚重，白楼身上被汗水濡湿，几乎要喘不过气来，却无法开口提醒。
　　翼龙兽惊恐的鸣叫声也传来，一群龙兽迅速向后退去，可那庞大的身影依旧可见，显然还是不准备离开。
　　祭司的藤杖散发着淡淡的柔光，一块石头突然从藤杖中飞出，祭司诧异的抬头看去，就见那块石头飞去了狼战头顶，绕着上面转了两圈停在半空。
　　白楼身上的威压稍轻了些，总算可以轻微活动，他抬头看向那块石头，莫名就觉得那块明明是死物石头在打量他。
　　这就是兽神石吗？
　　原来真的有兽神，只不过兽神不是什么神明，而是一头可怕到极致的大妖。仅仅留下的一块小石头，都能威慑住强大的龙兽。
　　又围着他绕了一圈，身上沉重的威压一松，心里那股惧怕也消失无踪，石头晃晃悠悠的飞回了藤杖里，祭司茫然的看着异样的兽神石，开口问道：“战，兽神石为什么会对你突然感兴趣？”
　　狼战的表情也疑惑了一瞬，随即脸色一变，担忧道：“白楼，你没事吧？”他的身上可不止他一个人。
　　白楼没敢提之前被震慑的事，因为他发现其他兽人都没有这个症状，包括听到动静跑出来的异族雌性。
　　心里有些心虚，白楼尽量让自己的声音正常一些，“我没事，那些龙兽为什么还不走？”
　　听到他的回答，狼战松了一口气，目光深沉的看着龙兽的方向，低声道：“他们是不是想守在这里，袭击狩猎回来的族人？”
　　祭司也想到了这个可能，不过他没有过分担忧这件事，而是看着狼战身上的伤口道：“战，你还好吗？”
　　狼战似乎也没有过于担心，见龙兽不准备袭击部落，他没再维持那庞大的体型。白楼是人形在他身上的，怕突然缩小白楼会掉下来，狼战提醒了一句：“白楼，变回小猫抓紧我的毛，我要变回来了。”
　　白楼擦了擦脸上的冷汗，应了一声，变成了一只白猫。
　　狼战先是变小，随后等白楼跳下地，他又变回了人形。变小之后，身上巨大的伤口看着总算没那么吓人，可被撕裂的皮肤肌肉依旧有些狰狞。
　　“我没事，白楼帮我止了血，之后好好养一段时间就是。”
　　祭司点了点头，疑惑的看向谷外那十几只龙兽，“怎么会招惹到这么多龙兽？你们去万兽林深处了？”
　　听到这个问题，狼战脸色一沉，低声道：“我怀疑它们是故意在埋伏我，我刚狩猎完一只龙兽它们就一起赶到了。”
　　祭司脸色变了变，也想到了狼战父亲的事。狼族部落离万兽林这么近自然不是没好处的，狼族的每任族长实力都很强大。
　　何况狼战父亲年纪不小，已经有五十多岁了，比之前的狼战还要强大，当初狼战父亲突然战死是大家都没想到的事。
　　“许多强大的部落都会在兽神祭上用龙兽祭神，并且为族中的幼崽进行药浴，恐怕是让这些龙兽抓到了规律。”
　　白楼也已经变回人形，他看着狼战身上撕裂翻卷的伤口，急道：“祭司，你先帮战把伤口包扎一下啊！”剩下的一会儿再聊行不行！


第140章 劫后
　　祭司呵呵笑了两声，他见惯了各种各样的伤势，看见狼战没流血了，精神头也还不错也就没着急，不过差点忘了他和战不急，有人心疼呢。
　　“好好，我先给他包扎。”
　　他们没回屋，祭司让狼泉去取了东西，又叫人搬了凳子和桌子过来，就在山谷口给狼战检查治疗起来。
　　按理说这会儿狩猎的族人应该没那么快回来，但也保不准哪组就运气好早早打够猎物提早回来了，狼战和祭司在这才能保证族人的安全。
　　祭司只给狼战的伤口上了药，没给他包扎，一会儿还要变成兽型，搞不好还会战斗，包起来耽误事。
　　抬头看了看天色，发现太阳已经从正中开始向西方倾斜，狼战站起身变回兽型，待白楼跳到身上后迅速变大。
　　今天休息在家的狼苍也变成四米高的巨狼，虽然他这点个头在有神力的龙兽面前根本不够用，不过也能单独对付一只普通翼龙兽了。
　　狼苍昂首挺胸的跟在狼战身后，原本巨大的身形被他趁得仿佛一只小狼崽。
　　仰头看了看那比自己大一倍还多的白色巨狼，狼苍想着实在不行，就当自己是去充充气势的吧...
　　十几只龙兽聚在一起自然不会怕狼战，但是它们怕祭司手里的兽神石，随着兽人们的推进，它们不停的后退着。
　　身后还在部落的兽人们都跟了出来，兽神石笼罩的范围有限，不知道这些龙兽要什么时候才肯离开，如果一直不肯走，说不准族长和祭司要去青木林接人，那部落一定会脱离兽神的保佑范围，自然要跟着才会安全。
　　龙兽们虽然害怕，但追都追出来了，自然不想放弃这么好的机会，冰冷嗜血的眼神在兽人身上打着转，特别关照了狼战和狼苍。
　　这俩都是神力者，吃了他们一定好处巨大！
　　作为弱小的大馅饼，狼苍受到的觊觎最多，身上不停的冒着冷汗，幸好厚厚的狼毛挡住了皮肤，让人看不出来他这会儿的虚张声势。
　　狼战则是走在最前面，一双同样冰冷的眸子盯在几只龙兽身上，新仇旧恨，理智让他选择逃回来，但如果有机会，他一定会将这几只龙兽杀光。
　　白楼又变成了人形站在狼战头顶，在丹符小铺买来的符箓和法宝缚灵索还是人形用着方便，狼战的身形够大，他是猫是人都无所谓。
　　时间在这样压抑的对峙中过去，直到远处的地平线上出现了一只黑色的巨狼，在白楼他们发现狼宁小队的同时，龙兽们也转头看去。
　　地龙兽黄色的竖瞳中露出一抹极为人性化的嘲讽和得意，转身就要向着狼宁他们的方向冲去。
　　早就做好准备的狼苍一低头，一口叼住了骑在狼俊背上的祭司快速奔跑起来。狼战同时从漫步变为狂奔，走在后面的两头龙兽躲闪不及，瞬间被兽神石恐怖的威压压趴在了地上。
　　狼战没去管那几头龙兽，选择继续向狼宁的方向奔去，狼宁他们同时也发现了龙兽，一阵慌乱之后直接扔下猎物，没有回头拉远跟族人的距离，而是在狼宁的带领下向着远离龙兽的方向横向跑去。
　　身后那股恐怖的震慑力突然加重，龙兽们第一时间察觉到了不对，翼龙族群为首的那只翼龙兽回头看了一眼，发现有两只同伴被压在地上动弹不得，赶紧示警鸣叫了一声。
　　随即也不管袭击兽人的事了，带着族人直接转了个弯儿，向着万兽林的方向飞去。狩猎和报复重要，小命更重要。
　　地龙兽愤怒的吼了一声，让其余想要逃跑的龙兽犹豫了一下，一头火龙兽脚步刚一顿，白楼手里的绳索再次出手，缠绕住火龙兽的一只后腿，往绳子上拍了几张减重符，运转灵力向后一拽，把那只火龙兽拽进了兽神石的笼罩范围。
　　火龙兽惊恐的求救声没能引来同伴的救援，反而让本来犹豫的同伴们毫不迟疑的撒腿就跑，就连刚才阻止它们的地龙兽都头也不回的向着万兽林跑去。
　　见他们逃跑，狼战也没去追，他倒是可以带着祭司追上这几头龙兽，除了翼龙兽外，其他龙兽多半都能在进入万兽林前追上，至于万兽林里面，兽神石就不能用了。
　　但是族人们追不上他们的速度，失去了兽神石的保护，一旦有凶兽和龙兽攻击部落，就会造成极大的伤亡，他不会拿族人去冒险。
　　将几只趴在地上的龙兽补了刀，狼战和祭司在这等了一会儿，发现龙兽们确实是跑远了，才带着众人和猎物回了部落。
　　一回到部落狼苍的腿就软了，他强撑着没丢脸，缓缓的蹲坐在了山谷入口。
　　不过这会儿就算他丢脸也不会有人笑他，因为大家都吓得够呛，在外面还能强撑着挺住，一回来瘫了一片。
　　“怎么这么多龙兽？吓死我了，还以为今天要死人了。”
　　“这群龙兽居然在追杀族长，幸好族长够强，活着回来了了。”
　　“是啊，族长真厉害，好像比老族长还强了呢！被那么多龙兽追杀都没事！”
　　“我好像听到族长说龙兽是故意埋伏他的，这样以后我们还能捉到龙兽了吗？”
　　“一时捉不到也没关系，族长实力也来越强了，将来总能捉到的。”
　　“活着的龙兽也太可怕了，我现在腿软站都站不起来了。”
　　“别提了，龙兽奔着我们过来的时候我都要吓尿了，幸好狼宁叫了一声我们才想起来跑。”说话的是狼宁狩猎小队的成员，比起一直被兽神石保护着的族人们，他们才最危险。
　　旁边一个兽人讪讪一笑，“我还以为我已经尿了，裤裆湿漉漉的，刚才摸了摸才发现全身都这样，被汗浸的。”
　　他周围的人一愣，默默的离他远了点。
　　那个兽人也愣了愣，想了一下羞怒道：“不是摸裤裆！是摸身上！”
　　不过他的解释和抗议已经没人理会，大家都在七嘴八舌的讨论着龙兽和劫后余生的喜悦。


第141章 结伴
　　确定所有人都安全回来后，祭司和狼战才回了院子，祭司把狼战身上的伤口都包扎好，嘱咐道：“这次伤的比上次还重，还受了内伤，至少十天不要出去狩猎了，好好在家养着。”
　　狼战点了点头，沉声道：“最近让所有族人都不要出去狩猎了，我怕那些龙兽记恨部落不肯死心。”龙兽不能长时间在外面，但是普通族人哪怕遇到一只也没有丝毫抵抗力，他不得不担心。
　　祭司没做犹豫，直接应了下来，“说的也对，正好刚刚一下死了四头龙兽，也够部落吃上十来天了。”
　　说到这里，他犯愁的眉眼才舒展开来，有些高兴的样子，“龙兽肉可比普通猎物好多了，里面带着神力，吃了不仅身体好，还更容易饱。”
　　白楼在一旁举了举手，“不止四只，我这还有三只龙兽和一只腿。”
　　祭司一愣，随即抚掌大笑，“好好好，那这一趟也不亏。”这些龙兽一下就能帮他们度过二十来天，如果省着吃不去考虑饱不饱腹，只提供生存所需，那直接在家待上三十天也是可以的。
　　这个冬天几乎完全不用不担心有族人饿死冻死了。
　　兽神祭这天下起了冬季的第一场雪，雪花不大，飘飘洒洒的落下来反而为庆典增加了几分唯美。
　　广场上燃起了一个个篝火堆，祭司穿上了新的兽皮袍，手持藤木杖，嘴里念着奇怪的语调和咒语，跳起了祭神的舞蹈。
　　狼战端着一盆龙兽血放到了祭台上，祭司将藤木杖浸了进去，没过一会儿，一盆血液就被那根藤木杖吸得精光。
　　祭司举起丝毫没沾染血液的藤木杖，下面的兽人们露出了狂热的表情，“兽神恩赐，愿兽神保佑狼族部落！”
　　这次白楼也跟着喊了出来，虽然没有其他兽人的狂热，表情却很虔诚郑重。不管这个兽神本体是个什么，但对于兽人们来说，它确实是护佑大家的神明。
　　昨天那石头围着他转了一圈撤去了威压，显然也是认同了他，将他划到了保护的范围中，白楼不得不感恩。
　　祭神过后，便是兽神祭的另一个重大环节——兽人结伴。
　　在兽神的见证下结伴的兽人，必然会被兽神保佑，一生一世相守。
　　当然，那些半路挂掉的，就不算了。
　　由于这次从外面拐来了四个雌性，部落里结伴的年轻人比往年都多，祭司脸上笑开了花。
　　白楼和狼战站在最前面，除了自身皮毛化成的兽皮袍子，白楼还穿了一件狐皮斗篷，火红的皮毛趁得他的脸愈发白皙精致，让狼战根本挪不开视线。
　　仪式非常简单，没有繁琐的流程，也没有浪漫的誓词，可狼战望过来的那双满满都是他的温柔眸子，便让白楼足够满足。
　　嘴角扬起大大的笑容，白楼笑的眼睛都弯了起来，嘴边露出两颗小尖牙，狼战只觉得可爱的不得了，忍不住将他拥进了怀里。
　　台下传来了此起彼伏的祝福声，白楼听得正高兴，就听到一个兽人扯着大嗓门道：“幸好族长和白楼早就滚到一起了，不然结了伴还要养伤不能交配，这可怎么忍得住啊！”
　　白楼：......
　　白天悠悠扬扬的雪花到了晚上就变成了鹅毛大雪，这对于暂时不能出门的兽人们不算坏事，至少食物从此能很好的保存下来了。
　　早上起来一打开屋门，一股寒风夹杂着雪花就扑了白楼一脸，把在温暖的火炕上睡了一宿的白楼冻得一个激灵，本来还有些困倦的脑子瞬间清醒。
　　外面的雪已经越过了门口的台阶，白楼裹紧了身上的狐皮披风，伸出脚去算了算高度，几乎到了他膝盖深。
　　鹅毛大的雪花依旧在不停地飘落，天地间一片苍茫，在屋门口连院子里的景色都看不清晰。
　　“我总算知道这里的大门怎么都是往里拉的，这要是外推的，可能一觉醒来出都出不去了。”
　　狼战拿个了推雪用的大锹，他这次没怎么伤到骨头，狩猎不行，日常活动和干点家里的小活儿还是可以的。
　　“我先把雪清一下，不然再这么下下去就更难扫了。”
　　白楼没拦他，这雪不清都没法接狼图来吃饭了，它一出门掉雪里怕是都找不到。白楼之前没想到冬季的雪能这么大，不然就直接搭出一条走廊来了。
　　“那你慢着点干，别扯着伤口。”
　　白楼给灶里生上火，两个房间的火灶都点上，一是两个锅做饭方便，二是因为怕冬天虾、河蚌之类的不好捉，白楼在原先他的房间里捞了几缸养着呢。
　　河里的东西腥气重，门口还特意贴了祛味符。这会儿在看天冷成这样，不烧点火说不准在屋里也会结冰。
　　到了冬季，再拿多少粮食出来吃也不会有负罪感了，白楼美滋滋的煮了一锅肉丝粥。狼战有伤不能吃辣，他就炖了个排骨炖豆角土豆，又炒了个溜肉片，配上一份凉菜。
　　饭菜摆好，他们屋子通向狼图屋子的小路也被清了出来，狼战放下锹洗了洗手，一家三口开始吃早饭。
　　米粥香滑软糯，里面加了盐和肉丝，在米香外又增添了几分鲜美。大冬天的喝上一碗热乎乎的粥，能瞬间让人从胃里暖遍全身。
　　外面寒风太大，开着门不一会儿屋里这点热乎气就会别放跑，所以只早上通了下风，这会儿门窗都关着，幸好有白楼的光明符在，屋里依旧亮堂堂的。
　　“冬季雪不会一直这么大吧？”喝下一碗粥，胃里暖烘烘的舒服了许多，白楼才无奈的问道。
　　要是一直这样，光扫雪都是个大问题，他们院子这么大，肯定不可能都清出来，只能清路出来，可光这样白楼想想都累。
　　“不会，不过这种天气不少。”狼战给狼图夹了两块排骨放在碗里，看着白楼的神色似乎猜到了他在想这么，笑了一声，“不用担心，我这会儿受伤了比较麻烦，不然变大了踩几趟就好了。”
　　白楼：......
　　那还真是个好主意。


第142章 大雪
　　吃完饭狼战继续去清雪，屋门口到大门口和仓房、地窖的路需要有，房顶也要清出来。虽然石头房子结实，但也不能任由雪一直往上堆。
　　白楼则用模具做了一些冰块，直接在屋门口附近拼出一个冰窖来把新分到的肉和被他存到空间的腊肉、肉干放进去，这样能防止肉被偷。
　　虽然一般也没野生动物会来兽人部落作死，不过如今落了雪，森林里食物难寻，说不准就有些饿疯了的，何况这样同样也能防止肉食风干。
　　狼图顺着清出来的道路跟在哥哥身后撒欢儿，还试图往雪堆里扑。刚下完的雪柔软蓬松，小狼崽跳进去能砸出一个雪坑来，它又白绒绒的一团，一晃眼还真看不出来它在哪。
　　白楼看着好玩，在它屋门口用雪堆了个雪狼出来，狼图也在一边用小爪垫帮他拍着雪狼身上的雪，试图把雪拍的严实点。就是那小爪子还没什么力气，除了粉嫩的肉垫被冻成了红色外，着实没有其他效果。
　　不过白楼还是掐着小狼崽的咯吱窝将它抱了起来，在那毛茸茸的小脑袋上亲了一口，夸奖道：“狼图真能干！”
　　小狼崽害羞的转了转耳朵，小声的“呜”了两声。
　　“雪狼真好看，嫂子最厉害了！”
　　白楼一愣，嫂子？emmm，他和狼战昨天结伴了，这么叫好像也没错，就是好不习惯...
　　陪狼图玩了一会儿雪，白楼把它抱去了炕上。狼图还太小了，在外面久了容易冻坏。
　　“你在炕上暖和过来再下去，不要总去外面玩，在屋里玩吧。”说完白楼顿了顿，感觉这话有点废，屋里好像也没什么可玩的。
　　不过小狼崽一直很懂事听话，乖乖道：“呜呜~”好的，嫂子。
　　白楼有点想纠正它的称呼，让它继续叫白楼哥哥，不过听着小狼崽似乎很喜欢这个称呼，连尾音都拐了个弯儿带着甜意，想了想还是没说什么。
　　取出几个面果加入水和成面团，其中两盆加入老面盖好放到一旁去发酵，剩下的切成剂子，配好各色肉馅，包成饺子和馄饨。
　　冬天容易犯困犯懒，白楼要在自己没犯懒之前把速冻饺子馄饨包子都弄出来，到时候想吃就不用现包了。
　　饺子和馄饨的馅料种类很多，除了肉馅和素馅，白楼还包了虾仁馅的馄饨和鱼肉馅的饺子。
　　兽人集市上他换来的海货不少，海带紫菜鱼干虾米之类的都有，白楼一看到紫菜，瞬间就想起了馄饨。
　　狼战终于清出了几条路，将锹放在门口，脱下身上的熊皮斗篷把雪抖干净，又在门口的兽皮上把兽皮靴上的雪蹭了好几遍才进屋来。
　　白楼已经给他煮好了姜汤，这会儿倒出来加上红糖搅拌好就递了过去，“喝了这个，慢点喝小心烫。本来就受伤，别再着了凉。”
　　狼战笑了笑，以雄性的强壮身体，他自然不会清个雪就着凉，不过他没说什么，他喜欢白楼这样周到这样在意他的样子。
　　接过姜汤吹了吹，狼战坐在白楼身边，慢慢的喝着姜汤。看他修长白皙的手指一收一捏，一个有着滚圆肚子漂亮大裙边的馄饨就在手上成型，这一手到现在部落里的雌性们还是没学会。
　　一碗甜滋滋又带着些辛辣的姜汤入肚，身体果然渐渐暖和过来。红糖的味道盖住了大部分姜味，让姜汤不仅舒服，还很好喝。
　　狼战没喝够，自己又盛了一碗，干脆当成了甜水喝。
　　“你说咱们要不要把狼柏接来？这么大的雪狼图出不了门，我看它在屋里闷着怪无聊的。”这里的虾仁有些大，白楼只能一分为二才能让包进馄饨里，一边包着，一边跟狼战闲聊起来。
　　将姜汤喝完，狼战刷了刷碗，接过了往木箱里摆饺子的活儿，“可以，过两天我去接来。”别人家的幼崽也不好一留就是一冬天。这几天他受着伤，有些事不能做，等过几天伤好一点再接来，到时候有人陪狼图，正好也不用担心狼图打扰他俩了。
　　屋里的狼图还不知道自己被哥哥嫌弃了，正窝在暖烘烘的兽皮毯里扒拉着一个木球玩。有了火炕再裹上兽皮毯子，冬季也变得没那么可怕了，它的屋里除了火炕还有火墙，昨晚睡起觉来，只觉得比去年在缩在哥哥肚子下还要暖和。
　　包好的馄饨和饺子用木箱装起来放进“冰箱”里，白楼和狼战顶着风雪去隔壁院子喂了家里的牲畜，又挤了羊奶回来。
　　牛奶加入花茶一起煮沸去腥，放温后加入白糖和鸡蛋搅匀上锅蒸。早上喝的粥，虽然他煮的比较粘稠，还是有些怕不抗饿，干脆做个下午茶。
　　狼战受着伤，之前流了不少血，白楼今天准备做个枣泥山药糕，给他补补气血。这东西清甜软糯，可以补益脾胃气血，又极好吸收，幼崽吃也没关系。
　　山药削皮切片泡在水中去涎沫，红枣洗净去皮去核，装盘上锅蒸上半个小时左右取出晒凉，随后分别捣碎揉制成团。
　　揪出一小团山药按压成饼状，将枣泥当做馅料塞进去，收口包裹好后放进之前做好的模具里。
　　白楼一边做着糕点，一边对旁边的狼战道:“正好冬天也没处去，我们多做点模具吧？以后有空我就给你和狼图做糕点吃。”
　　狼战自然应他，拿起一团山药也小心翼翼的学着做，“好，你想要什么样的告诉我。”
　　白楼笑嘻嘻的看着他稍带些笨拙的样子包着糕点，“要做其他的花，星星月亮也要，你再想想我们还要做点什么好？”
　　知道他在笑自己，狼战做好一个糕点后，用手指挖了一块枣泥直接抹在了白楼鼻子上，“再做一个小猫好了。”
　　茶树后来也被白楼找到了几种，这会儿都已经做成了茶叶摆放在屋里的柜子上。
　　糕点和布丁都出锅后，白楼挑了一罐红茶泡上，再炒上一小盆瓜子放进用藤条编好的果盘里，想了想放进去几块用干玉米叶包好的水果糖，笑眯眯的端进了屋里。
　　狼战拎了一个小木桌放到炕上，点心果盘茶水都放了上去，一家人坐在炕上一边聊天打闹一边享受着下午茶。


第143章 冬季
　　大雪一连下了三天，白楼怀疑要不是他们每天都坚持清理门口和路，这会儿一开门就要面对一堵雪墙了！
　　狼图倒是极喜欢的样子，它年纪还小，今年不仅有好吃的食物，还每天都睡在暖和舒适的屋子里，早就忘了去年对冬季和大雪的惧怕，埋在雪堆里扑腾的不亦乐乎。
　　狼战和白楼都穿上厚厚的兽皮斗篷，在院子里开始清雪，一边清一边时不时喊狼图两声，避免他家的小白团子不小心被连着雪一起扬了...
　　白楼停下动作，摘下手套揉了揉冻得通红的脸。兽皮不通气，他自然没做手套，这会儿脸已经有些发僵了。
　　注意到他的动静，狼战转过身来，“白楼，你不要在这了，回屋休息吧，这点雪我自己很快就弄好了。”
　　他们不必把整个院子都清出来，也实在没那个精力，就准备多清一些地方出来让人有地方活动活动，省得总憋在屋里憋坏了。
　　白楼自然不肯就这么回去，这雪都快有他高了，清起来很费力，“我没事，身上穿的这么厚还贴了保暖符，不冷的。”实际除了脸上冻得厉害外，他感觉一干活，背上都有点冒汗了。
　　狼战干脆也脱下手套，过来捧着他的脸揉了几下，把白楼揉的直笑，“行了行了，你揉面团呢！”
　　狼战也跟着笑，捧着他的脸低头在上面亲了一口，“面团没你香，也没你白。”
　　想到狼图还在附近，白楼有些害羞又心虚的踩了他一脚，“快干活去！”
　　“这场雪下的好大，这么厚的雪动物都没法出行了吧？”终于清出了一块地方，两个人坐在铺了兽皮的石凳上捧着热茶休息，白楼仰头看着不远处的雪墙感叹。
　　狼战头顶上的斗篷帽子摘了下来，白楼的保暖符实在好用，这会儿他衣服里也出了些汗，再戴下去怕是额头也要出汗。
　　“这还不算最大的，去年有一场雪下了六七天，幸好雪花不是一直那么大，不然房子都要被埋了。”
　　白楼有些惊叹，他总算知道强大的狼族兽人为何也会在冬季缺少食物，要知道兽人大陆的物资极其丰饶，也有很好的生态圈，哪怕是冬季，也不该无法维持基本生存才对。
　　可看着这夸张的大雪，白楼是终于懂了，这种厚度的雪，狼族兽人想出门都难，更何况捕猎。
　　狼苍那庞大的金色身躯出现在门外，一颗大狼头从大门顶上探了进来，一眼就看到了被清出来的那片空地上的两人。
　　他的狼脸上一片喜色，咧着嘴道：“族长，白楼，狼华生了，昨晚生的，是个小雌性，取名叫狼雪。”
　　白楼一愣，也跟着高兴起来，赶紧大声喊道：“那狼华和孩子现在怎么样了？”他家院子太大，不喊实在听不到。
　　狼苍像一只欢快的大金毛，摇了摇尾巴，也大声回道：“母子平安，昨晚祖母和泉都在，没什么事。小雌性现在喝了羊奶睡着了，我来给你们报个喜，顺便把路清一清。”
　　他和狼宁个头大，这几天就负责上了部落里的“快递”业务，倒也没别的事，只给几个幼崽送送羊奶，还有就是昨晚负责帮狼华把祭司接过去接生。
　　这会儿雪停了，他俩就在部落里多晃悠晃悠，把路给趟出来，这样各家走动也方便。
　　白楼和狼战先是高兴了一会儿，随即白楼看着狼苍那庞大的身躯，笑眯眯道：“那你顺便来我家院子里打几个滚呗。”
　　打滚当然是不可能打滚的！狼苍乖乖的进来给他们踩出了一大片空地。雪被踩严实了还是挺高，不过不影响活动了，视野也开阔起来，白楼也没让他白忙活，给他拿了一小箱饺子回去。
　　狼苍叼着木箱乐滋滋的走了，白楼闷在家里三天总算能出个大门。打开一看，门口让狼苍的大尾巴扫出了一块扇形空地，看得白楼忍不住乐。
　　做了几样对产夫有益处的糕点，又炖了个鲫鱼豆腐汤。他们在家弄了个小型石磨出来，总算是满足了白楼对豆制品的渴望。
　　拎着几样礼品，白楼和狼战顺着狼苍趟出来的小路去了狼华家。
　　家里唯一一件带火炕的屋子当然给了产夫和新出生的小雌性，白楼一进屋，屋里除了火炕外还烧了火盆，倒是还算暖和。
　　狼泉这会儿也在，正和狼华说着话。他哥哥狼清则变成了兽型，趴在炕上用尾巴将儿子圈起来护在柔软的腹部，为他暖着身子。
　　“族长，白楼！”
　　见到白楼和狼战来，狼华几人也很惊喜，特别是刚生完宝宝的狼华，一见到白楼眼圈都有些发红。
　　跟之前夭折的小雌性每天被冻得哇哇哭，肉汤总是喝了就吐不同，他们家的小狼雪这次对羊奶接受度良好，喝完奶就乖乖的窝在父亲怀里睡觉，只有不小心尿了炕才会哭叫。
　　狼华和狼清都觉得，这次他们的幼崽一定能平安健康的长大。
　　白楼将手里的东西递给狼泉，笑着坐到了炕边，“我来看看你和小狼雪，这是带的糕点和鱼汤，不过不知道一路上凉了没，要是凉了你们就热热再喝。”
　　狼华哽咽着点了点头，“谢谢。”
　　见他眼圈通红连说话都带上了哭腔，白楼有些手足无措，“这是怎么了？不是一切都好吗？”
　　狼泉知道嫂子的想法，将东西先放到桌子上，安慰的拍了拍狼华的背，对白楼笑道：“是太激动了，你不知道，从前部落的幼崽从来没养的这么省心又好过。”
　　从前的日子白楼没有过多去问过，但也知道一些事，比如幼崽那恐怖的夭折率，和狼华上一个没养活的孩子。
　　一时不知道该说什么，怕再聊下去狼华会更激动，白楼只好转移话题道：“对了，狼苍呢？”
　　说起狼苍，狼泉眼底的笑意更温柔了些，“他和狼宁去山上了，就咱们平常采摘的小山林，说去看看能不能捉些猎物来。”
　　现在兽人们不太敢出山谷，不过四周的小山林应该没事，加上狼苍和狼宁不怕雪深，干脆就出门狩猎了。
　　话题转移了，狼华的情绪也平复了一些，他擦去眼角的泪滴，打趣道：“是我对不起狼苍，他俩才刚结伴，可因为我要生产的事，这些日子狼泉一直陪在家里，狼苍应该要憋坏了。”
　　白楼秒懂，“扑哧”一下笑出声。
　　狼泉被闹了个红脸，嗔怪的瞪了两人一眼，决定不接这个话茬。拿起桌上的食盒把糕点端出来，又摸了摸装汤的小陶罐，发现还是温热的，去拿了个碗给狼华倒了汤。
　　“这个能拎的木箱子真是方便，食物放在里面到这还是热的呢，汤罐也不会倒。”
　　两人都知道他在转移话题，倒也配合他，白楼笑眯眯道：“这叫食盒，前两天我和战在家待着无聊做的。”
　　狼华喝着鲜美的鱼汤偷偷瞄了一眼在旁边沉默的族长，没敢调戏白楼，“这鱼汤怎么觉得比上次还好喝了？是我太久没吃你做的东西了吗？还有里面这是这么，嫩嫩滑滑的，好像你上次做的布丁。”
　　“这是豆腐，我跟你们说过的，黄豆做的，喜欢的话下次给你们送点来。”白楼拿了一块糕点递给狼泉，示意他也吃。
　　“还有豆浆、豆皮、干豆腐、豆芽之类的，等我做出来都给你们送点尝尝鲜，不然冬天光吃肉腻死了。”搞不好还会便秘。
　　狼泉咬了一口手里香甜软糯的糕点，发现炕头的大狼正眼巴巴的看着这面，好笑的也给自家哥哥拿了两块过去，才对白楼道：“你是不是忘了，你还教了我们做果脯、做泡菜和酸菜，又晒了干菜和蘑菇，还有咸兽蛋、萝卜、土豆。丰富的不得了，哪就只有肉了？”
　　白楼一听，美滋滋道：“咦，这么一看还挺多。”
　　“不过豆腐之类的还是要给的，放心，我也不给多，就给你们尝尝，反正我家也够吃了。”
　　狼泉和狼华没再推辞，他们都了解白楼，知道他一贯对朋友很好。
　　知道这些糕点一定对身体好，狼泉吃了一块就没再吃，拍了拍手上的碎屑，“行呀，不知道明天会不会再下雪，不下了的话，倒是可以聚在一起玩玩，在家要憋坏了。”
　　其实以往的冬天雌性也都是憋在家里的，在家里都要围着兽皮毯子活，外面下了大雪再刮上风，冷起来时有零下四五十度，谁还敢出去？
　　不过这会儿不少人家有火炕，回家趴在炕上裹上兽皮，没一会儿身子就能暖过来，也就不想憋在家里了。
　　白楼高兴道：“好呀，你们来我家，我给你们做好吃的！”他看向狼华，“不过狼华就算了，你现在不能吹冷风，好好在家养身体，有空我们来看你，等好了再来找我们玩。”
　　狼华笑着点头，虽然不能跟朋友一起玩有点遗憾，不过他这会儿也不想离开他的小幼崽，要不是有兽型的父亲怀里更软更暖，他简直恨不得时时把幼崽抱在怀里。
　　“不用担心我，这是我过得最好最舒服的一个冬季了。”


第144章 再聚
　　冬季里的被窝是最让人难舍难分的地方，想到今天约了狼泉他们来玩，白楼在被窝里磨蹭了半天，还是艰难的爬了起来。
　　吃过早饭白楼点上了火盆，烧火盆需要注意通风，不然很可能会引起中毒。所以有了火炕后晚上他们是不烧火盆的，空气里也就比较凉。
　　朋友来了总不好都上被窝里，这会儿点上火盆能让屋里热乎点。
　　只是等来等去，上午的时间都过了一半，白楼也没等到人。拉开门又张望了一眼，被冷风冻得一个激灵，赶紧关上门回了房间。坐在火盆前烤了一会儿火，白楼纳闷道：“外面没下雪呀，狼泉他们怎么还不来？”
　　想起昨天狼苍和狼宁上山狩猎来着，白楼惊呼道：“不会是出事了吧？”他说着就要起身去拿兽皮斗篷，想去狼泉家看看。
　　狼战一把将他捞进了怀里，在他耳尖上亲了亲，“别去了，狼泉和狼苍结伴后，狼泉一直住在狼华那，昨天才能回家，所以这会儿应该是没空来了。”
　　狼雅狼离他们那昨天白楼没过去，寻思狼泉过来时让狼苍去当个跑腿顺便通知一圈呢，所以今天也就没人来了。
　　白楼愣了一下随即反应过来，结了婚好几天不能洞房，昨天一回到自己家，狼苍还能忍？
　　他脸上有点发红，眼神游移了一下。要是兽人都跟狼战似的，估计这几天狼泉都下不了床了。当时还有大量的工作和狩猎要忙，现在兽人都憋在家里，可不是能好好胡闹了吗...
　　狼战看他害羞，觉得可爱，唇也就顺势移到了他的脸上，一下一下的啄吻着。宽大的手掌握在白楼劲瘦纤细的腰肢上摩挲，有些遗憾于现在是冬季，不然手下的触感就会是光滑温润的皮肤了。
　　白楼一开始还享受着他的亲近，毕竟大冬天有个热烘烘的怀抱靠着确实舒服。但靠着靠着，他就觉得好像哪里不对劲起来。
　　隔着身上的兽皮袍子，他也能感觉到身后某个熟悉的大家伙正精神奕奕的向他打着招呼。
　　白楼低头看了看腰间的手，掰着狼战的手指一根一根的把它挪离自己的腰。“不行！你还受着伤呢，伤好之前不许乱动。”
　　他刚往前走了半步，就又被狼战拽了回去，顶了顶那挺翘的柔软，狼战哑声道：“养了好几天了，已经好得差不多了，修炼一下没关系的。”
　　白楼才不信他，狼战昨天才去祭司那里换了药，他又不是没见到那伤口。板起脸，白楼非常冷酷无情道：“不行，你要是再这样，你就去狼图那屋睡去，省得在这你胡思乱想。”
　　狼战：“......”
　　狼泉果然好几天没下来床，等他再次跟狼雅几人来到白楼家时，已经是七天后了，这期间部落又下了两场雪，好在雪不大，加上这些日子蒸发化掉的雪，反而让之前的积雪稍薄了些。
　　狼战的伤好的差不多了，兽人们自然不会再在部落坐吃山空下去，发现这两天天气还不错，于是狩猎队开始出门了。
　　冬季天气变幻不定，兽人们无法预料哪天又会来一场狂风暴雪让他们只能被困在家中，狩猎模式不再是两班倒，而是集体出动。
　　反正冬天猎物不怕坏，捕到了足够的猎物再休息也一样。
　　狼泉坐在白楼屋子里的火炕上，裹着厚厚的兽皮斗篷，火炕的旁边还烧着两个火盆，里面的炭火红彤彤的散发着炙热的温度。
　　狼雅看狼泉鼻尖都冒汗了也不脱斗篷，疑惑道：“狼泉哥你还没暖和过来吗？身体暖和了就把斗篷脱了吧，不然一会儿要出一身汗了。”
　　听到他的话，狼泉还没来得及编什么理由，旁边的狼月就“扑哧”笑出声，“小狼雅不懂，你狼泉哥这是不好意思。”
　　白楼也装模作样的叹了口气，“我天天掰着手指头数，七天啊，终于把你们盼过来了！”
　　狼雅和狼离的脸上都带了狐疑，狼离正要问他们在说什么，就一眼瞥到了狼泉羞得通红的脸，瞬间明白。
　　嘿嘿一笑，狼离用胳膊肘推了推狼泉，“泉哥，别不好意思了，藏又藏不住，一会儿把自己捂坏了。”
　　狼泉无奈的白了狼月和白楼一眼，把斗篷脱了下来。几人倒是明白他之前在犹豫什么了，冬天的兽皮袍子本来能遮住痕迹的，只要稍稍注意些就行。
　　但是狼苍也不知道是不是故意的，狼泉露出来的脖子上深深浅浅的吻痕颜色不一，能看出来应该不是一天留下的。
　　“哇！”狼雅和狼离都特意瞅了瞅，狼离想起了白楼的话，嘴里啧啧道：“我之前听狼白叔他们聊天说，他家的雄性在床上特别厉害，冬季下雪时在屋里交配了三天，那三天他加起来就睡了一个晚上，舒服的都直翻白眼。泉哥这次可是七天，说出去其他雌性要羡慕死！”
　　狼泉：“......”并不想炫耀这个谢谢，而且也不是不间断的交配，不然他早死那了。
　　白楼一口茶水差点喷出去，虽然已经熟悉了兽人们的说话方式，但有时候的直接和狂猛他还是不太习惯。
　　狼雅倒是没像狼离那么猛，听得耳尖有点发红。一般二三十岁的年轻雌性们还是有些害羞的，不过这不包括在好朋友面前。
　　狼雅憋了憋，没憋住好奇，“是因为神力吗？还是狮族血统的关系？”
　　狼泉已经想要捂脸了，他拿起桌子上切好的苹果咬了一口平复了一下心情，才转移祸水道：“那就要问白楼了，族长能几天？”
　　白楼：“......”
　　吃瓜吃到自己身上，白楼默默的转移了话题，“在家闷的要无聊死了，我教你们做麻将吧。”
　　在家闷了十来天，他总算知道为什么部落的冬季怀孕率那么高了，他这有火炕有光明符还有一堆好吃的都闷的不行。前两天狼战伤口好得差不多的时候，白楼没忍住诱惑跟他厮混了两天，幸好伤口没崩。
　　之前兽人们因为没有火炕，雌性基本都闷在家里不敢出门，唯一的娱乐活动也就是造人了。
　　这可不行，他得给自己找点其他乐子。


第145章 完结【新书《美貌饲主被龙盯上了》】
　　“麻酱？吃火锅的麻酱吗？”狼雅好奇道。
　　这个白楼不是教过他们吗？唔，难道是一时慌乱找错了借口。
　　“当然不是！你们等我一会儿。”说完白楼下了炕，披上狐皮斗篷去仓房找了找，拿了几条竹板回来。
　　“这个麻将是用来玩的，不过需要先做出来。”
　　又是切割又是雕刻的必然竹屑翻飞，不适合在炕上做。白楼搬来了一张木头桌子放在地上，旁边架着火盆，也不会冷到哪去。
　　几个雌性都下了炕，围坐在一起好奇的看着白楼动作。
　　先将竹板切成合适的大小，在其中一面上雕刻上图案，白楼将做好的一只麻将牌递给狼泉道：“我来切割和雕刻，你们负责把它打磨光滑。这个平常要用手摸的，一定不能有毛刺。”
　　狼泉拿着那个雕了几个小圆圈的麻将牌翻来覆去的看了一会儿，虽然不知道这东西到底有什么好玩的，几个人还是果断的动手开始打磨。
　　他们相信白楼，再说干待着也是无聊，随便找点事做也好，这种活既不累又不耽误聊天。
　　“也不知道今天狩猎队出去能不能打到猎物，青木林的雪应该还是很大。”
　　狼泉手里拿着兽皮和麻将牌，嘴里接话道：“之前狼苍和狼宁倒是捉到了好几只咕咕兽，狼苍那个笨蛋捉到的基本都被烧死了，狼宁捉到的大多都是活的。幸好狼宁大度，他们平分了下，家里添了三只咕咕兽，等下蛋了可以拿去给我嫂子补一补。”
　　至于回家之后，狼苍光顾着“双修”了，当然没什么心情往林子里跑。
　　白楼用灵力切割竹牌很快，雕刻反而费力，想着一副牌面需要四颗，干脆就先雕出一些简单的牌面图案让其他人跟着学。
　　狼月这会儿手里就拿了个小石刀，正在竹牌上雕着圆圈。“他俩觉醒了神力，其他人可没有。不过至少族长和狼宁狼苍不至于空手回来，怎么说也比去年好。”
　　“昨天我家炖了土豆排骨，还做了米饭，配着吃真香。我看就算弄到的猎物少，今年冬季也能熬过去了。”狼离觉得雕刻比较好玩，也拿了个小刀在那跟着学。
　　狼雅嘿嘿一笑，“熬过去是一定没问题，不过还是多猎点猎物好，这样也能多吃点好吃的。不知道能不能猎到野猪，我家米饭还没吃，想用红烧肉来配呢，龙兽肉看着不太适合做红烧肉。”
　　狼泉打趣道：“以前有的吃就不错了，今年你还挑上了？”
　　“那不是日子好过了，就忍不住想吃的更好些嘛。”他哥觉醒了神力，他们家肯定不会缺吃的。加上这半年来尝过了不少美食，自然也就不像以前对味道上没什么追求，能活就行。
　　当然，龙兽肉的肉质比野猪肉可要好多了，就是没多少肥肉，白楼说过做红烧肉最好的就是三层五花，还要带上皮的那种。
　　白楼突然想到什么，开口问道：“对了，你们有谁去大屋那转过吗？那面过得怎么样？”
　　这才是冬季的初始，白楼料着那面应该不会这么快缺食物，也就没往那面送什么。
　　狼月道：“前两天我去了一趟给狼石叔送点东西。”狼石就是去年帮他家暖崽崽的老兽人。
　　“那院子没往年热闹了，但看起来身体和气色比往年好多了。”如今有年龄小的幼崽的人家都优先装了火炕，自然也就不用离开父母送去大院养着。
　　“狼静叔那院子倒是热闹了，不少雌性领着半大的崽子往那钻，我一进去一大屋子的人都在那说笑聊天呢。”
　　狼静是雌性，又带了三个孤儿幼崽，屋里自然装了火炕。也就吸引了不少家里没能装上火炕的雌性去玩，解闷的同时还能暖和暖和。
　　狼泉笑着道：“那狼静叔一定高兴，他最喜欢热闹了。”
　　切割、雕刻、打磨、用蔬果汁给图案染色，几个人整整忙了一天才做好一副牌。
　　然后麻将就这样迅速风靡了全部落。
　　一开始只是他们五人，因为多一个人，基本都是轮流玩，剩下的一个在旁边看着，帮忙切切水果倒倒茶。
　　后来大概是因为几个人玩的太入迷了，就连下雪天也要跑来——反正狼宁和狼苍趟几遍雪，小路就出来了。
　　以致于不少得到消息的兽人都好奇起来，也开始往白楼家跑。随着一幅幅麻将牌做出来，不少人家的炕头都成了麻将厅。
　　最终缓解了这种势头的是狼苍的罢工，他坚决不肯在雪天去送狼泉打麻将了，也不去给趟路了，哪怕被揪耳朵也不肯！
　　随后狼宁被几个雄性联合收买，也不肯去了。
　　雌性们又不敢让族长给他们趟路打麻将，就只好在非雪天再玩。毕竟最近原本和善了不少的族长脸色越来越臭。——任谁好几次被拒绝加餐的理由都是第二天要打麻将，脸色都不会好看。
　　海带豆腐汤的香气顺着锅盖的缝隙钻出来，锅里的腊肉片配上被白楼存在空间的青椒，在冬季里显得格外鲜亮。
　　烧烤架上的烤鱼被烤的金黄，这是昨天去河里抓的。冻得严实的河面上凿开一个洞，鱼便自己上了勾。
　　陶盆底层铺上煮好的配菜，豆芽、干豆腐、油麦菜、茼蒿。上层是筋道Q弹的鱼肉片，浇上汤汁，撒上蒜泥、干辣椒、花椒、麻椒、白芝麻，浇上热油，随着“刺啦”的响声，香料的香味瞬间被激发出来。
　　旁边小火炉上温着的黄酒散发着酒香，屋外又飘起了大雪，兽人们多半几天不能狩猎了。
　　不过这一次大家心里都不慌，存粮有不少呢。部落还有牧场，家里养着的咕咕兽每天怎么也能下上一两个兽蛋。部落多了两个神力者，帮着族长时不时的出门打个猎，也能补贴一下族里。
　　祭司双手捧着狼俊刚给他做好的鱼汤，打开了屋内通风的小窗口。一朵雪花被风卷着飘落在他手上，因着手上的热度很快化掉。
　　狼俊伸手将小窗口关上，嘴里嘟囔着责怪道：“要通风开别的窗户，怎么能对着脸吹，生病了怎么办？”
　　“不过今年的雪好像比往年还大，白楼说‘瑞雪兆丰年’，看来明年也是个好年头。”
　　祭司微微一笑，“不，明年会更好。”
　　全文完。